# Study Notes - Book Intros (Biblica)

**Biblica Study Notes (Book Intros)** © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *Biblica Study Notes* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文)from *Biblica Study Notes* © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------

## Mwanzo (id: 574097)

**Kitabu cha Mwanzo ni nini?**

* Mwanzo ni simulizi ya mwanzo wa dunia na taifa la Israeli. Mwanzo umeandikwa kama mkusanyiko wa hadithi. Hizi zilipitishwa ndani ya familia za Waisraeli na Wayahudi kwa miaka mingi.
* Inadhaniwa kwamba Mose aliandika baadhi ya hadithi hizi. Inadhaniwa kwamba aliandika kati ya miaka 1450 na 1410 Kabla ya Kristo (KK).
* Sehemu zingine za Mwanzo ziliandikwa na Waisraeli wengine.

**Kitabu hiki kiliandikiwa nani?**

* Watu wa Israeli.

**Kwa nini Kitabu cha Mwanzo kiliandikwa?**

* Kuelezea mwanzo wa uumbaji, wanadamu, dhambi, wokovu na watu wa Israeli. Katika lugha ya Kigiriki neno Genesis linamaanisha mwanzo.
* Kuonyesha kwamba Mungu ndiye Muumba wa maisha yote.

**Mawazo makuu**

* Mungu ni mwema. Aliumba dunia nzuri.
* Dambi ni uovu. Matokeo ya dambi ni kifo.
* Mungu amejitolea kubariki ulimwengu wake na kuuokoa kutoka kwa dhambi, kifo na uovu. Aliweka maagano na Abrahamu, Isaka na Yakobo na familia zao. Maagano haya yalikuwa sehemu ya mpango wa Mungu wa baraka na wokovu.

**Muhtasari**

**Mwanzo wa uumbaji, wanadamu na dhambi (1 – 3\).**

**Hadithi ya familia ya Adamu na Hawa (4 – 5\).**

**Hadithi ya Nuhu na familia yake (6 – 11\).**

**Hadithi ya Abrahamu na familia yake (12 – 25:18\).**

**Hadithi ya Isaka na familia yake (25:19 – 28:9\).**

**Hadithi ya Yakobo na familia yake (28:10 – 36:43\).**

**Hadithi ya Yosefu na familia yake (37 – 50\).**

* **Associated Passages:** GEN 1:1

