# Biblica Study Notes (Book Intros)

## License Information

**Biblica Study Notes (Book Intros)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## Kutoka (id: 574098)

**Kitabu cha Kutoka ni nini?**

* Kutoka ni simulizi ya matukio katika historia ya Israeli. Imeandikwa kama mkusanyiko wa hadithi na sheria. Zilipitishwa ndani ya familia za Waisraeli na Wayahudi kwa miaka mingi. Mungu alizungumza sheria kwa Mose na watu wa Israeli.
* Inadhaniwa kwamba Mose aliandika baadhi ya hadithi na sheria hizi. Inadhaniwa kwamba aliandika kati ya miaka 1450 na 1410 Kabla ya Kristo (KK).
* Sehemu zingine za Kutoka ziliandikwa na Waisraeli wengine.

**Kitabu hiki kiliandikiwa nani?**

* Watu wa Israeli.

**Kwa nini kitabu cha Kutoka kiliandikwa?**

* Kuandika hadithi ya jinsi Mungu alivyookoa ukoo wa Yakobo kutoka utumwani Misri. Katika lugha ya Kigiriki neno Kutoka linamaanisha kutoka au kuondoka. Kitabu hiki kinahusu Waisraeli kuondoka Misri.
* Kuonyesha jinsi Waisraeli walivyokuwa taifa. Walikuwa taifa ambalo Mungu aliahidi kwa Abrahamu katika Mwanzo.

**Mawazo makuu**

* Mungu kuwaokoa watu wake na kuwapatia mahitaji yao.
* Agano la Mungu na Waisraeli.
* Amri Kumi na sheria za Mungu.

**Muhtasari**

**Waisraeli wanaondoka Misri (1 – 15\).**

**Waisraeli jangwani (16 – 18\).**

**Waisraeli katika Mlima Sinai (19 – 40\).**

* **Associated Passages:** EXO 1:1

