# Study Notes - Book Intros (Biblica)

**Biblica Study Notes (Book Intros)** © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *Biblica Study Notes* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文)from *Biblica Study Notes* © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------

## Yoshua (id: 574102)

**Kitabu cha Yoshua ni nini?**

* Kitabu cha Yoshua ni simulizi ya matukio katika historia ya Israeli. Kimeandikwa kama mkusanyiko wa hadithi. Hizi zilipitishwa ndani ya familia za Waisraeli na Wayahudi kwa miaka mingi.
* Inadhaniwa kwamba Yoshua aliandika baadhi ya hadithi hizi karibu mwaka wa 1370 Kabla ya Kristo (KK).
* Hadithi nyingine ziliandikwa na Waisraeli wengine.

**Kitabu hiki kiliandikiwa nani?**

* Watu wa Israeli.

**Kwa nini kitabu cha Yoshua kiliandikwa?**

* Kuonyesha jinsi makabila 12 yalivyokuja kuishi Kanaani. Hii ilikuwa wakati Yoshua alipokuwa kiongozi.
* Kurekodi matendo makuu ya Mungu ya kufukuza mataifa yaliyokuwa Kanaani. Hivi ndivyo Mungu alivyotimiza ahadi yake ya kutoa ardhi kwa ukoo wa Abrahamu.

**Mawazo makuu**

* Mungu alileta hukumu dhidi ya Wakanaani.
* Mungu alitimiza ahadi zake za kuwapa ardhi watoto wa Abrahamu, Isaka na Yakobo.
* Waisraeli walijitolea tena kushika agano la Mlima Sinai.

**Muhtasari**

**Kuingia Kanaani (1:1 – 5:12\).**

**Hukumu ya Mungu dhidi ya makundi ya watu katika Kanaani (5:13 − 12:24\).**

**Ardhi iligawanywa kati ya Waisraeli (13 – 22\).**

**Maneno ya mwisho ya Yoshua na kifo chake (23 – 24\).**

* **Associated Passages:** JOS 1:1

