# Study Notes - Book Intros (Biblica)

**Biblica Study Notes (Book Intros)** © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *Biblica Study Notes* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文)from *Biblica Study Notes* © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------


## Waamuzi (id: 574103)

**Kitabu cha Waamuzi ni nini?**

* Waamuzi ni simulizi ya matukio katika historia ya Israeli. Imeandikwa kama mkusanyiko wa hadithi. Hizi zilipitishwa ndani ya familia za Waisraeli na Wayahudi kwa miaka mingi
* Hadithi hizi ziliandikwa na Waisraeli. Inadhaniwa kuwa baadhi ziliandikwa kati ya 1375 na 1050 Kabla ya Kristo (KK). Nyingine ziliandikwa baadaye.

**Kitabu hiki kiliandikiwa nani?**

* Watu wa Israeli.

**Kwa nini kitabu cha Waamuzi kiliandikwa?**

* Kuonyesha kile kilichotokea kati ya makabila ya Waisraeli katika Kanaani baada ya Yoshua kufa.
* Kurekodi hadithi za kazi za makabila kuwafukuza Wakanaani. Hadithi zinaonyesha jinsi Waisraeli hawakubaki waaminifu kwa agano la Mlima Sinai.
* Kurekodi hadithi za viongozi 12 ambao waliitwa Waamuzi. Waliongoza katika maeneo mbalimbali ya taifa la Israeli.

**Mawazo makuu**

* Mpangilio wa dhambi, mateso na wokovu ulitokea tena na tena.
* Mungu alitumia viongozi ambao walikuwa waaminifu kwake. Pia alitumia viongozi ambao hawakuwa waaminifu kwake.
* Waisraeli walishindwa kuishi kama ufalme wa makuhani na taifa takatifu.

**Muhtasari**

**Waisraeli hawakuwafukuza Wakanaani wote (1\).**

**Mfumo wa** **dhambi, mateso na wokovu umeelezewa (2:1 – 3:6\).**

**12 Waamuzi walioongoza baada ya Yoshua (3:7 – 16:31\).**

**Waisraeli hawakuishi kama ufalme wa makuhani au taifa takatifu (17 – 21\).**

* **Associated Passages:** Waamuzi 1:1

