# Study Notes - Book Intros (Biblica)

**Biblica Study Notes (Book Intros)** © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *Biblica Study Notes* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文)from *Biblica Study Notes* © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------

## Ezra (id: 574111)

**Kitabu cha Ezra ni nini?**

* Kitabu cha Ezra ni simulizi ya historia ya Kiyahudi wakati serikali ya Uajemi ilipotawala. Matukio haya yalitokea kati ya miaka 538 na 457 Kabla ya Kristo (KK). Hadithi kuhusu matukio haya zilipitishwa ndani ya familia za Kiyahudi kwa miaka mingi.
* Inadhaniwa kwamba Ezra aliandika baadhi ya akaunti hii.
* Sehemu zingine ziliandikwa na Wayahudi wengine.
* Vitabu vya Ezra na Nehemia vilikuwa kitabu kimoja wakati vilipoandikwa kwa mara ya kwanza. Baadaye viligawanywa kuwa vitabu viwili.

**Kitabu hiki kiliandikiwa nani?**

* Wayahudi waliokuwa wamerudi Yuda. Walikuwa wameishi uhamishoni Babuloni kwa miaka mingi.

**Kwa nini kitabu cha Ezra kiliandikwa?**

* Kuonyesha jinsi Mungu alivyotimiza ahadi yake ya kuwarudisha watu wake kutoka Babuloni.
* Kurekodi majina ya viongozi wengi wa Kiyahudi na watu waliorejea kutoka Babuloni.
* Kutoa maelezo ya jinsi hekalu lilivyojengwa upya.

**Mawazo makuu**

* Baadhi ya Wayahudi walirudi Yuda kutoka Babeli.
* Mungu alitumia viongozi wa serikali kama zana zake kutimiza kile alichotaka kifanyike.
* Makundi mengine ya watu walijaribu kuwafanya Wayahudi waache kujenga hekalu. Lakini Wayahudi walilijenga na kumwabudu Mungu hapo tena.
* Wayahudi walipaswa bado kufuata Sheria ya Mose baada ya kurudi kutoka Babuloni.

**Muhtasari**

**Zerubabeli na Wayahudi waliorejea Yuda pamoja naye (1 – 6\).**

**Ezra na Wayahudi waliorejea Yuda pamoja naye (7 – 10\).**

* **Associated Passages:** Ezra 1:1

