# Biblica Study Notes (Book Intros)

## License Information

**Biblica Study Notes (Book Intros)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## Ayubu (id: 574114)

**Kitabu cha Ayubu ni nini?**

* Ayubu ni kitabu cha hekima ya Israeli, mashairi na nyimbo. Kinauliza maswali mengi kuhusu mateso na kinatoa baadhi ya majibu. Kinafanya hivi kupitia hadithi kuhusu Ayubu na hotuba za Ayubu, marafiki zake na Mungu. Sehemu kubwa ya kitabu hiki imeandikwa kama mashairi marefu.
* Hadithi ya Ayubu ilitokea katika nyakati za Abrahamu, Isaka na Yakobo waliishi. Ilitokea mashariki ya nchi ya Israeli.
* Haijulikani ni nani aliandika kitabu cha Ayubu au ni lini kiliandikwa.

**Kitabu hiki kiliandikiwa nani?**

* Watu wa Israeli.

**Kwa nini kitabu cha Ayubu kiliandikwa?**

* Kuelezea njia tofauti ambazo watu wanateseka.
* Kuonyesha kwamba Mungu ana nguvu na mamlaka zaidi kuliko kitu chochote au mtu yeyote.
* Kuonyesha kwamba Mungu hufanya maisha yawezekane kwa kila kitu alichoumba.
* Kutoa mfano wa mtu anayebaki Mwaminifu kwa Mungu wakati wanapoteseka.

**Mawazo makuu**

* Mateso hutokea kwa sababu nyingi tofauti. Hayawezi kuelezewa tu kama matokeo ya dhambi za mtu.
* Binadamu hawawezi kumwelewa Mungu kikamilifu na matendo yake. Wanaweza kuamini kwamba anapenda kila kitu alichoumba na anawatendea wema viumbe vyake.
* Mungu hujaribu wanadamu. Majaribio yanaweza kuonyesha kama mtu amejiweka wakfu kwa Mungu kwa kweli.

**Muhtasari**

**Ayubu amebarikiwa na mafanikio (1:1–5\).**

**Ayubu anajaribiwa** **(1 – 2\).**

**Hotuba za Ayubu,** **Elifazi, Bildadi na Sofari (3 – 31\).**

**Hotuba ya Elihu (32 – 37\).**

**Hotuba za Mungu (38:1 – 42:6\).**

**Ayubu anabarikiwa na mafanikio tena (42:7–17\).**

* **Associated Passages:** JOB 1:1

