# Biblica Study Notes (Book Intros)

## License Information

**Biblica Study Notes (Book Intros)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## Yoeli (id: 574125)

**Kitabu cha Yoeli ni nini?**

* Yoeli ni kitabu cha manabii wa Israeli. Ni mkusanyiko wa ujumbe kutoka kwa Mungu ambao Yoeli alizungumza.
* Ujumbe mwingi ulikuwa kuhusu watu na makuhani wa ufalme wa kusini.
* Haijulikani Yoeli alikuwa kutoka mji gani au alizungumza ujumbe huu lini.
* Ujumbe ni kuhusu janga la nzige katika nchi ya Yuda. Ni kuhusu nyakati za hukumu na nyakati za baraka. Pia ni kuhusu matukio ambayo hayajatokea bado.
* Ujumbe uliandikwa kama mashairi.
* Inadhaniwa kwamba Yoeli aliandika ujumbe huu.
* Waandishi wa Agano Jipya walielewa kwamba baadhi ya unabii wa Yoeli ulitimizwa wakati wa Pentekoste. Pentekoste hiyo ilikuwa wakati Yesu alipomtuma Roho Mtakatifu kwa wafuasi wake.

**Kitabu hiki kiliandikiwa nani?**

* Watu wa ufalme wa kusini wa Yuda.

**Kwa nini kitabu cha Yoeli kiliandikwa?**

* Kuomboleza janga la nzige ambalo liliharibu mazao yote.
* Kuwahimiza watu wa Mungu kumrudia Mungu na kutubu dhambi zao.
* Kuonyesha tamaa ya Mungu ya kubariki watu wote wanaomtumikia.

**Mawazo makuu**

* Mungu analeta hukumu dhidi ya watu wake na dhidi ya makundi yote ya watu kwa ajili ya dhambi zao.
* Mungu anatamani watu wote waache dhambi. Anatamani wajitoe kabisa kwake.
* Siku ya Bwana ni wakati wa hukumu kwa wengine. Ni wakati wa baraka kwa wengine.

**Muhtasari**

**Tauni ya nzige** **kama Siku ya Bwana** **(1\).**

**Jeshi la nzige kama Siku ya Bwana (2:1–27\).**

**Hukumu ya Mungu dhidi ya mataifa kama Siku ya Bwana (2:28 – 3:21\).**

* **Associated Passages:** JOL 1:1

