# Study Notes - Book Intros (Biblica)

## License Information

**Study Notes - Book Intros (Biblica)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## Amosi (id: 574126)

**Kitabu cha Amosi ni nini?**

* Amosi ni kitabu cha manabii wa Israeli. Ni mkusanyiko wa ujumbe na maono ambayo Mungu alimpa Amosi.
* Ujumbe na maono mengi yalihusu watu na viongozi wa ufalme wa kaskazini.
* Amosi alizungumza ujumbe huu wakati Mfalme Yeroboamu wa Pili alipokuwa akitawala ufalme wa kaskazini. Alitawala kuanzia karibu mwaka wa 793 hadi karibu mwaka wa 753 Kabla ya Kristo (KK).
* Ujumbe na maono ni kuhusu matukio wakati na baada ya miaka hiyo. Hii inajumuisha wakati Ashuru alichukua udhibiti wa ufalme wa kaskazini mnamo 722 KK. Pia ni kuhusu matukio ambayo bado hayajatokea.
* Ujumbe uliandikwa kama mashairi. Inadhaniwa kwamba Amosi aliandika ujumbe na maono haya.
* Waandishi wa Agano Jipya walielewa kwamba baadhi ya unabii wa Amosi ulitimizwa katika maisha na kazi ya Yesu.

**Kitabu hiki kiliandikiwa nani?**

* Watu wa ufalme wa kaskazini wa Israeli.

**Kwa nini kitabu cha Amosi kiliandikwa?**

* Kuonyesha dhambi za watu na viongozi wa ufalme wa kaskazini. Amosi alieleza kwa nini Mungu alikuwa anataka kuleta hukumu dhidi yao.
* Kuwahimiza kumwabudu Mungu pekee na kutii sheria zake kuhusu jinsi ya kuwatendea wengine. Ikiwa wangefanya hivi, Mungu hangeleta hukumu dhidi yao.
* Kuwapa tumaini kwa ajili ya maisha yao ya baadaye baada ya wakati wa hukumu. Tumaini hilo lilitegemea upendo wa Mwaminifu wa Mungu kwao.

**Mawazo makuu**

* Kumwabudu kwa uaminifu Mungu wa kweli kunasababisha kufanya mema na kuwatendea watu haki. Inaleta maisha.
* Kuabudu miungu ya uongo husababisha kufanya maovu na kuwatendea watu vibaya. Husababisha kifo.
* Laana za agano zingewajia watu na viongozi wa ufalme wa kaskazini. Wangeteketezwa na majeshi ya Ashuru. Hii ingekuwa hukumu ya Mungu dhidi yao.

**Muhtasari**

**Ujumbe wa hukumu kuhusu mataifa yanayozunguka ufalme wa kaskazini (1:1 – 2:5\).**

**Ujumbe wa hukumu kuhusu ufalme wa kaskazini (2:6 – 6:14\).**

**Maono na ujumbe kuhusu ufalme wa kaskazini (7 – 9\).**

* **Associated Passages:** AMO 1:1

