# Study Notes - Book Intros (Biblica)

## License Information

**Study Notes - Book Intros (Biblica)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## Yona (id: 574128)

**Kitabu cha Yona ni nini?**

* Yona ni kitabu cha manabii wa Israeli. Kinaonyesha jinsi Mungu alivyo na huruma tele. Kinafanya hivi kupitia hadithi kuhusu nabii Yona na Waashuri wa Ninawi.
* Hadithi kuhusu Yona ilitokea wakati serikali ya Ashuru ilikuwa na nguvu na ilitawala mataifa mengi.
* Haijulikani Yona alihudumu kama nabii lini. Ilikuwa kabla ya Mfalme Yeroboamu wa Pili kuacha kutawala ufalme wa kaskazini. Alitawala kuanzia karibu mwaka wa 793 hadi karibu mwaka wa 753 Kabla ya Kristo (KK).
* Haijulikani ni nani aliyeandika hadithi hii.

**Kitabu hiki kiliandikiwa nani?**

* watu wa ufalme wa kaskazini wa Israeli.

**Kwa nini kitabu cha Yona kiliandikwa?**

* Kutoa mfano wa watu wa nje kuonyesha heshima kwa Mungu.
* Kutoa mfano wa watu kubadilisha njia zao baada ya kusikia ujumbe wa hukumu.
* Kuonyesha kwamba Mungu anapenda makundi yote ya watu na yote aliyoyaumba.

**Mawazo makuu**

* Mungu amekasirika na mambo maovu na ya dhambi ambayo watu wote hufanya.
* Mungu amejaa upendo na rehema kwa watu wote. Hii inajumuisha watu wa ukoo wa Yakobo na makundi mengine yote ya watu.
* Mungu anataka watu wote waache uovu na kufuata njia zake za kuishi.

**Muhtasari**

**Yona anakiuka maagizo ya Mungu (1\).**

**Yona anaomba (2\).**

**Yona anatii maagizo ya Mungu (3\).**

**Hasira ya Yona (4\).**

* **Associated Passages:** JON 1:1

