# Study Notes - Book Intros (Biblica)

**Biblica Study Notes (Book Intros)** © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *Biblica Study Notes* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文)from *Biblica Study Notes* © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------

## Habakuki (id: 574131)

**Kitabu cha** **Habakuki ni nini?**

* Habakuki ni kitabu cha manabii wa Israeli. Ni mkusanyiko wa maombi ya Habakuki na majibu ya Mungu kwake.
* Maombi ya Habakuki yalihusu Mungu na ufalme wa kusini. Majibu ya Mungu yalihusu Wababeli.
* Haijulikani ni mji gani Habakuki alitoka au familia yake ilikuwa nani. Habakuki alizungumza maombi haya kabla ya Wababeli kuharibu Yerusalemu mwaka wa 586 Kabla ya Kristo (KK).
* Maombi ya Habakuki na majibu ya Mungu yaliandikwa kama mashairi.
* Inadhaniwa kwamba Habakuki aliyaandika.

**Kitabu hiki kiliandikiwa nani?**

* watu wa ufalme wa kusini wa Yuda.

**Kwa nini Habakuki aliandikwa?**

* Kuhimiza watu wa Mungu wanapomuomba Mungu. Wanapaswa kuwa waaminifu kabisa kwa Mungu. Wanapaswa kusubiri Mungu ajibu. Wanapaswa kuamini kwamba Mungu atafanya kile alichoahidi kufanya.
* Kukumbusha watu wa ufalme wa kusini kwamba Mungu angeleta hukumu dhidi yao. Angeleta hukumu dhidi ya wale waliowatendea wengine vibaya.
* Kuhamasisha makundi ya watu yanayotendewa vibaya na serikali zenye nguvu kama Babuloni. Mungu anaahidi kuwaokoa na kuleta hukumu dhidi ya Babuloni.

**Mawazo makuu**

* Mungu anataka watu wake wamuombe. Anajibu watu wake.
* Mungu ni Mtawala mwenye mamlaka kamili juu ya viumbe vyote. Hii inajumuisha wanadamu.
* Mungu analeta hukumu dhidi ya watu wake na makundi yote ya watu kwa kuwatendea wengine vibaya.
* Mungu huokoa watu wanaomwamini kuwa Mwokozi wao.

**Muhtasari**

**Maombi ya kwanza ya Habakuki na jibu la Mungu (1:1–11\).**

**Maombi ya Pili ya Habakuki na Jibu la Mungu (1:12 – 2:20\).**

**Maombi ya tatu ya Habakuki (3\).**

* **Associated Passages:** HAB 1:1

