# Study Notes - Book Intros (Biblica)

**Biblica Study Notes (Book Intros)** © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *Biblica Study Notes* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文)from *Biblica Study Notes* © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------

## Hagai (id: 574133)

**Kitabu cha Hagai ni nini?**

* Hagai ni kitabu cha manabii wa Israeli. Ni mkusanyiko wa ujumbe kutoka kwa Mungu ambao Hagai alizungumza.
* Ujumbe ulikuwa kuhusu nchi ya Yuda wakati serikali ya Uajemi ilikuwa ikidhibiti. Walikuwa sehemu ya hadithi iliyoelezwa katika Ezra sura ya 1 hadi 6\. Ujumbe pia ulikuwa ahadi kuhusu matukio yaliyotokea baada ya wakati huo.
* Hagai alizungumza ujumbe huu katika mwaka wa 520 Kabla ya Kristo (KK). Huo ulikuwa mwaka wa Pili ambapo Dario alikuwa mfalme wa Uajemi.
* Inadhaniwa kwamba Hagai aliandika ujumbe huu.
* Waandishi wa Agano Jipya walielewa kwamba baadhi ya unabii wa Hagai ulitimizwa katika maisha na kazi ya Yesu.

**Kitabu hiki kiliandikiwa nani?**

* Zerubabeli, Yoshua na Wayahudi waliokuwa wamerudi Yuda. Walikuwa wameishi uhamishoni Babuloni kwa miaka mingi.

**Kwa nini** **kitabu cha** **Hagai kiliandikwa?**

* Kuwakumbusha Wayahudi kuwa waaminifu kwa agano la Mlima Sinai baada ya uhamisho.
* Kurekodi ujumbe uliosaidia Wayahudi kumaliza kujenga hekalu.
* Kuhamasisha Wayahudi kwa sababu Mungu alibaki Mwaminifu kwa agano lake na Daudi.

**Mawazo makuu**

* Mungu alibaki Mwaminifu kwa agano la Mlima Sinai na kwa agano lake na Daudi. Alibaki Mwaminifu kwa maagano haya baada ya wakati wa uhamisho.
* Kuwa Mwaminifu kwa agano la Mlima Sinai kulisababisha baraka za agano. Kutokuwa Mwaminifu kulisababisha laana za agano.
* Mungu alitaka Wayahudi wajenge upya hekalu. Ilikuwa sehemu ya mpango wa Mungu kubariki mataifa yote.
* Roho wa Mungu huwapa watu uwezo wa kumtii Mungu kwa uaminifu.

**Muhtasari**

**Ujumbe kuhusu kuwa Mwaminifu kwa agano la Mlima Sinai (1:1 – 2:19\).**

**Ujumbe wa matumaini kuhusu agano la Mungu na Daudi (2:20–23\).**

* **Associated Passages:** HAG 1:1

