# Study Notes - Book Intros (Biblica)

## License Information

**Study Notes - Book Intros (Biblica)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## Mathayo (id: 574070)

**Kitabu cha Mathayo ni nini?**

* Injili ya Mathayo ni mkusanyiko wa hadithi kuhusu Yesu. Inajumuisha maneno na mafundisho ya Yesu. Hadithi na mafundisho yalipitishwa na wafuasi wa Yesu waliokuwa wakiishi na kufanya kazi naye.
* Mathayo aliandika hadithi na mafundisho haya. Inadhaniwa kwamba aliyaandika kati ya miaka ya 60 na 65 Baada ya Kristo (BK).

**Kitabu cha Mathayo kiliandikiwa nani?**

* Wayahudi nchini Israeli wakati wa Yesu.
* Wafuasi wa Yesu wanatambua kwamba injili ya Mathayo inashiriki ukweli kuhusu Yesu. Ni kwa ajili ya watu wote kila mahali.

**Kwa nini kitabu cha Mathayo kiliandikwa?**

* Kuonyesha Wayahudi kwamba Yesu ni Mfalme na Masihi ambaye Mungu alikuwa na ahadi ya kumtuma.
* Kuwahimiza Wayahudi kumwamini Yesu na kumfuata kwa uaminifu.

**Mawazo makuu**

* Maisha na kazi ya Yesu yanatimiza unabii wa Agano la Kale kuhusu Masihi.
* Yesu ana mamlaka kama mwalimu. Mathayo aliandika mafundisho ya Yesu katika ujumbe tano ndefu.
* Yesu ni Mfalme wa ulimwengu wote.
* Yesu alileta ufalme wa Mungu duniani.

**Muhtasari**

**Ukoo wa Yesu na kuzaliwa kwake (1 – 2\).**

**Yesu anabatizwa na kujaribiwa (3 – 4\).**

**Ujumbe wa kwanza wa Yesu** **Mafundisho kwenye mlima (5 – 7\).**

**Yesu anaonyesha ana mamlaka (8 – 9\).**

**Ujumbe mrefu wa Yesu wa pili. Mafundisho kwa wanafunzi 12 (10\).**

**Wengine wanaamini Yesu na wengine wanampinga (11 – 12\).**

**Ujumbe wa tatu mrefu wa Yesu. Mafundisho kuhusu ufalme wa mbinguni (13\).**

**Yesu anafanya miujiza na anakabiliwa na upinzani (14 – 17\).**

**Ujumbe wa nne mrefu wa Yesu. Mafundisho kuhusu ufalme wa mbinguni na kuhusu kuwa muhimu (18\).**

**Yesu anasafiri kwenda Yerusalemu na anaonya Yerusalemu (19 – 23\).**

**Ujumbe wa tano mrefu wa Yesu. Mafundisho kutoka Mlima wa Mizeituni (24 – 25\).**

**Siku za mwisho za Yesu, kifo na ufufuo (26:1 – 28:15\).**

**Maagizo ya mwisho ya Yesu kwa wanafunzi wake (28:16–20\).**

* **Associated Passages:** MAT 1:1

