# Study Notes - Book Intros (Biblica)

**Biblica Study Notes (Book Intros)** © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *Biblica Study Notes* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文)from *Biblica Study Notes* © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------

## Luka (id: 574072)

**Kitabu cha** **Luka ni nini?**

* Injili ya Luka ni mkusanyiko wa hadithi kuhusu Yesu. Inajumuisha maneno na mafundisho ya Yesu. Hadithi na mafundisho hayo yalishirikiwa na wafuasi wa Yesu waliokuwa wakiishi na kufanya kazi naye.
* Luka aliandika hadithi na mafundisho haya. Kisha akaandika hadithi na mafundisho yaliyoandikwa katika kitabu cha Matendo. Ni sehemu mbili za kitabu kimoja. Inadhaniwa kwamba Luka aliyaandika kati ya miaka ya 60 na 70 Baada ya Kristo (BK).

**Kitabu cha Luka kiliandikiwa nani?**

* Waumini wa Mataifa ambao waliishi katika ardhi zilizodhibitiwa na serikali ya Kirumi.
* Mtu anayeitwa Theofilo.
* Wafuasi wa Yesu wanatambua kwamba injili ya Luka inashiriki ukweli kuhusu Yesu. Ni kwa ajili ya watu wote kila mahali.

**Kwa nini kitabu cya Luka kiliandikwa?**

* Ili watu wajue kwamba mafundisho kuhusu Yesu yalikuwa ya kweli.
* Kuonyesha kwamba Wakristo wa Mataifa wanakaribishwa katika ufalme wa Mungu.

**Mawazo makuu**

* Jinsi kuzaliwa, kifo na ufufuo wa Yesu vilivyo muhimu.
* Mafundisho ya Yesu kupitia mifano.
* Jinsi Wayahudi na Mataifa walivyo muhimu katika mpango wa Mungu wa kuokoa ulimwengu.
* Yesu alijali wanawake, maskini, wagonjwa, watoza ushuru na wenye dhambi.
* Roho Mtakatifu, sala, sifa na furaha.

**Muhtasari**

**Kwa nini Luka aliandika injili yake (1:1–4\).**

**Yohana Mbatizaji na Yesu wanazaliwa (1:5 – 2:52\).**

**Kujiandaa kwa Yesu kufanya kazi na kuhudumu hadharani (3:1 – 4:13\).**

**Yesu ndani na karibu na Galilaya (4:14 – 9:50\).**

**Yesu njiani kuelekea Yerusalemu (9:51 – 19:27\).**

**Dhabihu ya Yesu na ushindi wake katika siku zake za mwisho (19:28 – 24:53\).**

* **Associated Passages:** Luka 1:1

