# Biblica Study Notes (Book Intros)

## License Information

**Biblica Study Notes (Book Intros)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## Yohana (id: 574073)

**Kitabu cha Yohana ni nini?**

* Injili ya Yohana ni mkusanyiko wa hadithi kuhusu Yesu. Inajumuisha maneno na mafundisho ya Yesu. Hadithi na mafundisho yalipitishwa na wafuasi wa Yesu ambao waliishi na kufanya kazi naye.
* Yohana alieleza hadithi yake ya injili kwa njia mpya na tofauti na waandishi wengine wa injili. Hata hivyo, hadithi na mafundisho yaliyoandikwa na Yohana yanakubaliana na injili za Mathayo, Marko na Luka.
* Inadhaniwa kwamba Yohana aliandika injili yake kati ya miaka ya 85 na 90 Baada ya Kristo (BK).

**Kitabu cha Yohana kiliandikiwa nani?**

* Waumini wa Kiyahudi na Mataifa ambao waliishi katika ardhi zilizodhibitiwa na serikali ya Kirumi.
* Watu ambao hawakujua Yesu ni nani.
* Wafuasi wa Yesu wanatambua kwamba injili ya Yohana inashiriki ukweli kuhusu Yesu. Ni kwa ajili ya watu wote kila mahali.

**Kwa nini kitabu cha Yohana kiliandikwa?**

* Kusaidia waumini katika ardhi za Kirumi kuelewa zaidi kuhusu Yesu na kumfuata kwa uaminifu.
* Kusaidia watu ambao hawakujua kuhusu Yesu kuamini kwamba yeye ndiye Masihi na Mwana wa Mungu.
* Kualika kila mtu kupokea zawadi ya uzima wa milele kutoka kwa Yesu.

**Mawazo makuu**

* Yesu kama Neno la Mungu, Masihi na Mwana wa Mungu.
* Kauli saba za Mimi ni.
* Dalili saba ambazo Yesu alifanya zinazoonyesha kuwa yeye ni Masihi.
* Mashahidi saba wa Yesu.

**Muhtasari**

**Neno likawa mwanadamu (1:1–18\).**

**Mwanzo wa kazi na huduma ya Yesu (1:19–51\).**

**Yesu anafundisha hadharani na kufanya ishara saba (2 – 11\).**

**Wiki ya mwisho ya maisha ya Yesu (12 – 19\).**

**Yesu amefufuka kutoka kwa wafu (20\).**

**Yesu anatumia muda na wanafunzi (21\).**

* **Associated Passages:** JHN 1:1

