# Biblica Study Notes (Book Intros)

## License Information

**Biblica Study Notes (Book Intros)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## Warumi (id: 574075)

**Kitabu cha** **Warumi ni nini?**

* Kitabu cha Warumi ni barua kutoka kwa Paulo. Paulo alizungumza kwa sauti kile alichotaka kusema katika barua zake. Tertio alikuwa katibu aliyenakili barua hii.
* Inadhaniwa kwamba Paulo aliandika barua hii kutoka Korintho mwishoni mwa safari yake ya tatu. Inadhaniwa kwamba aliiandika mwaka wa 57 Baada ya Kristo (BK).

**Kitabu cha Warumi kiliandikiwa nani?**

* Waumini katika mji wa Roma. Wengine walikuwa Wayahudi lakini wengi walikuwa Mataifa.
* Wafuasi wa Yesu wanatambua kwamba Kitabu cha Warumi kinashiriki ukweli kuhusu Yesu. Ni kwa ajili ya watu wote kila mahali.

**Kwa nini Kitabu cha Warumi kiliandikwa?**

* Kuelezea waumini kule Roma Paulo alikuwa nani na kuwaomba msaada wao. Paulo alitumaini kanisa la Roma lingemsaidia katika safari yake kwenda Uhispania. Paulo alipanga kueneza ujumbe kuhusu Yesu huko Uhispania.
* Kuwasaidia waumini wa Roma na matatizo waliyokuwa nayo kati yao. Waumini wa Kiyahudi na Mataifa hawakukubaliana kuhusu sheria za chakula na siku takatifu.

**Mawazo makuu**

* Habari njema kuhusu Yesu.
* Tamaa ya Mungu ya kuwa na uhusiano wa upendo wa kina na amani na watu wote.
* Uwezo wa Mungu wa kuwaokoa Wayahudi na Mataifa na kuwafanya wawe sawa naye.
* Kuamini Yesu husababisha kumtii Mungu na kuonyesha upendo kwa wengine.

**Muhtasari**

**Salamu (1:1–15\).**

**Habari Njema ni nini (1:16–17\).**

**Kwa nini watu wote wanahitaji kuokolewa (1:18 – 3:20\).**

**Watu wanafanywa kuwa waadilifu na Mungu kwa kuwa na imani katika Yesu (3:21 – 5:21\).**

**Kuishi chini ya udhibiti wa Roho Mtakatifu (6 – 8\).**

**Uhusiano wa Mungu na Israeli (9 – 11\).**

**Kuishi jinsi Mungu anavyotaka watu waishi (12:1 – 15:13\).**

**Kazi ya Paulo na mipango yake ya kusafiri (15:14–33\).**

**Paulo anawasalimu waumini fulani na kuwaaga (16\).**

* **Associated Passages:** ROM 1:1

