# Study Notes - Book Intros (Biblica)

**Biblica Study Notes (Book Intros)** © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *Biblica Study Notes* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文)from *Biblica Study Notes* © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------


## 1 Wakorintho (id: 574076)

**Kitabu cha 1 Wakorintho ni nini?**

* Kitabu cha 1 Wakorintho ni barua kutoka kwa Paulo. Sosthene alimsaidia Paulo kuiandika.
* Paulo aliandika barua hii karibu na mwisho wa safari yake ya tatu. Inadhaniwa kwamba aliiandika karibu mwaka wa 55 Baada ya Kristo (BK).
* Agano Jipya linajumuisha barua mbili kutoka kwa Paulo kwenda kwa kanisa huko Korintho. Hii ni barua ya kwanza.

**Kitabu cha 1 Wakorintho kiliandikiwa nani?**

* Waumini katika mji wa Korintho. Wengine walikuwa Wayahudi lakini wengi walikuwa Mataifa. Wengine walikuwa matajiri na wengine walikuwa maskini. Si wengi kati yao waliosoma Agano la Kale.
* Barua ilisomwa kwa sauti katika makanisa yaliyozunguka eneo la Korintho.
* Wafuasi wa Yesu wanatambua kwamba Kitabu cha 1 Wakorintho kinashiriki ukweli kuhusu Yesu. Ni kwa ajili ya watu wote kila mahali.

**Kwa nini Kitabu cha 1 Wakorintho kiliandikwa?**

* Kujibu maswali ambayo waumini katika kanisa la Korintho walikuwa wamemuuliza Paulo. Walikuwa wamemwandikia barua kuhusu matatizo katika kanisa lao.
* Kuhimiza waumini wa Korintho.

**Mawazo makuu**

* Kuishi kwa utakatifu na kuishi kwa amani na waumini wengine.
* Kudumisha utaratibu katika ibada na wakati wa Meza ya Bwana.
* Jinsi ya kutumia zawadi kutoka kwa Roho.
* Ukweli kuhusu Yesu kufufuka kutoka kwa wafu.

**Muhtasari**

**Salamu (1:1–9\).**

**Matatizo kule Korintho (1:10 – 6:20\).**

**Paulo anajibu maswali kutoka kwa waumini wa Korintho (7 – 14\).**

**Yesu alifufuliwa kutoka kwa wafu (15\).**

**Paulo anatoa salamu na kusema kwaheri (16\).**

* **Associated Passages:** 1 Wakorintho 1:1

