# Study Notes - Book Intros (Biblica)

**Biblica Study Notes (Book Intros)** © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *Biblica Study Notes* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文)from *Biblica Study Notes* © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------


## Wafilipi (id: 574080)

**Kitabu cha Wafilipi ni nini?**

* Kitabu cha Wafilipi ni barua kutoka kwa Paulo. Timotheo alimsaidia Paulo kuiandika.
* Paulo alikuwa gerezani alipoandika barua hii. Inadhaniwa aliandika mwaka wa 61 Baada ya Kristo (BK)

**Kitabu cha Wafilipi kiliandikiwa nani?**

* Waumini katika mji wa Filipi. Wengine walikuwa Wayahudi lakini wengi walikuwa Mataifa.
* Barua ilisomwa kwa sauti katika makanisa yote ya eneo la Filipi.
* Wafuasi wa Yesu wanatambua kwamba kitabu cha Wafilipi kinashiriki ukweli kuhusu Yesu. Ni kwa ajili ya watu wote kila mahali.

**Kwanini Kitabu cha Wafilipi kiliandikwa?**

* Kuwashukuru waumini wa Filipi kwa pesa walizomtumia Paulo kupitia Epafrodito.
* Kuwajulisha waumini wa Filipi kuhusu hali ya Paulo alipokuwa gerezani.
* Kupinga walimu ambao walikuwa wakifundisha mambo ambayo hayakuwa ya kweli.
* Epafrodito alikuwa mgonjwa alipokuwa akitembelea na kumsaidia Paulo. Alipopona, Paulo alimtuma kurudi Filipi na barua hii.

**Mawazo makuu**

* Furaha katika kumtumikia Yesu.
* Kumilikiwa na Yesu.
* Kufuata mfano wa Yesu kwa kuishi.
* Kukataa mafundisho ambayo si ya kweli.

**Muhtasari**

**Salamu (1:1–11\).**

**Paulo anasambaza Habari Njema akiwa gerezani (1:12–30\).**

**Kufuata mfano wa Yesu (2:1–18\).**

**Maelezo kuhusu Timotheo na Epafrodito (2:19–30\).**

**Onyo kuhusu mafundisho yasiyo ya kweli (Sura ya 3\)**

**Kuishi na Amani na furaha ya Mungu (4:1–9\).**

**Paulo anawashukuru Wafilipi kwa zawadi zao (4:10–20\).**

**Salamu za mwisho (4:21–23\).**

* **Associated Passages:** Wafilipi 1:1

