# Study Notes - Book Intros (Biblica)

**Biblica Study Notes (Book Intros)** © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *Biblica Study Notes* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文)from *Biblica Study Notes* © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------

## 1 Wathesalonike (id: 574082)

**Kitabu cha 1 Wathesalonike ni nini?**

* Kitabu cha 1 Wathesalonike ni barua kutoka kwa Paulo. Sila na Timotheo walimsaidia Paulo kuiandika.
* Inadhaniwa kuwa Paulo aliandika barua hii kutoka Korintho karibu mwaka wa 51 Baada ya Kristo (BK)
* Agano Jipya linajumuisha barua mbili kutoka kwa Paulo kwa kanisa huko Thesalonike. Hii ni barua ya kwanza.

**Kitabu cha 1 Wathesalonike kiliandikiwa nani?**

* Waumini katika mji wa Thesalonike. Wengine walikuwa Wayahudi lakini wengi walikuwa Mataifa.
* Barua ilisomwa kwa sauti katika makanisa yote eneo la Thesalonike.
* Wafuasi wa Yesu wanatambua kwamba barua ya 1 Wathesalonike inashiriki ukweli kuhusu Yesu. Ni kwa ajili ya watu wote kila mahali.

**Kwa nini kitabu cha 1 Wathesalonike kiliandikwa?**

* Kushiriki furaha ya Paulo kwamba Wathesalonike walikuwa wakikaa waaminifu kwa Yesu.
* Kuelezea kazi ya Paulo miongoni mwao.
* Kujibu maswali ambayo waumini wa Thesalonike walimuuliza Paulo. Maswali haya yalihusu kifo na kurudi kwa Yesu duniani.

**Mawazo makuu**

* Paulo anahimiza kanisa huko Thesalonike.
* Kazi ya Paulo kama mtume.
* Maagizo kuhusu maisha matakatifu.
* Kurudi kwa Yesu duniani.

**Muhtasari**

**Paulo anatoa shukrani kwa imani ya Wathesalonike (Sura ya 1\).**

**Paulo anaeleza kazi yake kama mtume huko Thesalonike (2:1 – 3:10\).**

**Paulo anaomba kwa ajili ya Wathesalonike (3:11–13\).**

**Paulo anawahimiza Wathesalonike (4:1 – 5:22\).**

**Salamu za mwisho (5:23–28\).**

* **Associated Passages:** 1 Wathesalonike 1:1

