# Study Notes - Book Intros (Biblica)

**Biblica Study Notes (Book Intros)** © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *Biblica Study Notes* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文)from *Biblica Study Notes* © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------

## 2 Wathesalonike (id: 574083)

**Kitabu cha 2 Wathesalonike ni nini?**

* Kitabu cha 2 Wathesalonike ni barua kutoka kwa Paulo. Sila na Timotheo walimsaidia Paulo kuiandika.
* Inadhaniwa kwamba Paulo aliandika barua hii kutoka Korintho kati ya miaka ya 51 na 52 Baada ya Kristo (BK).
* Agano Jipya linajumuisha barua mbili kutoka kwa Paulo kwenda kwa kanisa huko Thesalonike. Hii ni barua ya Pili.

**Kitabu cha 2 Wathesalonike kiliandikiwa nani?**

* Waumini katika mji wa Thesalonike. Wengine walikuwa Wayahudi lakini wengi walikuwa Mataifa.
* Barua ilisomwa kwa sauti katika makanisa yaliyozunguka eneo la Thesalonike.
* Wafuasi wa Yesu wanatambua kwamba Kitabu cha 2 Wathesalonike kinashiriki ukweli kuhusu Yesu. Ni kwa ajili ya watu wote kila mahali.

**Kwa nini kitabu cha 2 Wathesalonike kiliandikwa?**

* Kuhimiza, kufariji na kufundisha waumini wa Thesalonike.

**Mawazo makuu**

* Hukumu dhidi ya wale wanaowatendea vibaya Wathesalonike.
* Kurudi kwa Yesu duniani.
* Kufanya kazi kwa bidii kwa kile wanachohitaji.

**Muhtasari**

**Paulo anawaombea Wathesalonike na kuwashukuru (1\).**

**Faraja kuhusu Siku ya Bwana (2\).**

**Maombi na maonyo kuhusu wale ambao hawataki kufanya kazi (3:1–15\).**

**Salamu za mwisho (3:16–18\).**

* **Associated Passages:** 2TH 1:1

