# Biblica Study Notes (Book Intros)

## License Information

**Biblica Study Notes (Book Intros)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## 1 Timotheo (id: 574084)

**Kitabu cha 1 Timotheo ni nini?**

* Kitabu cha 1 Timotheo ni barua kutoka kwa Paulo.
* Inadhaniwa kwamba Paulo aliandika karibu mwaka wa 64 Baada ya Kristo (BK) .
* Agano Jipya linajumuisha barua mbili kutoka kwa Paulo kwenda kwa Timotheo. Hii ni barua ya kwanza.

**Kitabu cha 1 Timotheo kiliandikiwa nani?**

* Timotheo wakati alikuwa akifanya kazi na kuhudumu katika kanisa huko Efeso.
* Wafuasi wa Yesu wanatambua kwamba Kitabu cha 1 Timotheo kinashiriki ukweli kuhusu Yesu. Ni kwa ajili ya watu wote kila mahali.

**Kwa nini Kitabu cha 1 Timotheo kiliandikwa?**

* Kumfundisha Timotheo jinsi ya kuongoza kanisa huko Efeso.
* Kumsaidia Timotheo kushughulika na watu ambao walikuwa wakifundisha mambo ambayo hayakuwa ya kweli.
* Kumtia moyo Timotheo kubaki imara na kuendelea kukua katika imani yake.

**Mawazo makuu**

* Kumfundisha Timotheo kutumia vipawa vyake kutoka kwa Roho kuhudumia kanisa kwa uaminifu.
* Jinsi ya kuishi na kumwabudu Mungu kwa njia takatifu.
* Yesu kama mpatanishi kati ya Mungu na watu.

**Muhtasari**

**Salamu (1:1–2\).**

**Kupinga walimu wa uongo na kushikilia imani kwa Mungu (1:3–20\).**

**Ibada za kuabudu katika Efeso (2\).**

**Viongozi wa kanisa huko Efeso (3\).**

**Timotheo kama mfano kwa waumini wengine (4\).**

**Timotheo akishughulika na vikundi mbalimbali katika kanisa (5:1 – 6:19\)**

**Maagizo ya mwisho (6:20–21\).**

* **Associated Passages:** 1TI 1:1

