# Biblica Study Notes (Book Intros)

## License Information

**Biblica Study Notes (Book Intros)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## 2 Timotheo (id: 574085)

**Kitabu cha 2 Timotheo ni nini?**

* Kitabu cha 2 Timotheo ni barua kutoka kwa Paulo.
* Inadhaniwa kwamba Paulo aliandika kati ya miaka ya 66 na 67 Baada ya Kristo (BK). Inadhaniwa kwamba aliandika si muda mrefu kabla ya kufa kwake.
* Agano Jipya linajumuisha barua mbili kutoka kwa Paulo kwenda kwa Timotheo. Hii ni barua ya Pili.

**Kitabu cha 2 Timotheo kiliandikiwa nani?**

* Timotheo wakati alikuwa akifanya kazi na kuhudumu katika kanisa huko Efeso.
* Wafuasi wa Yesu wanatambua kwamba Kitabu cha 2 Timotheo kinashiriki ukweli kuhusu Yesu. Ni kwa ajili ya watu wote kila mahali.

**Kwa nini Kitabu cha 2 Timotheo kiliandikwa?**

* Kushiriki mawazo ya Paulo kuhusu maisha yake. Paulo aliamini kwamba hivi karibuni angeuawa.
* Kutoa maelekezo kwa Timotheo.

**Mawazo makuu**

* Neno la Mungu linaweza kuaminiwa.
* Timotheo lazima abaki Mwaminifu kwa Yesu.
* Timotheo lazima amalize kazi ambayo Mungu alikuwa amempa kufanya.

**Muhtasari**

**Salamu (1:1–2\).**

**Paulo anamhimiza Timotheo kuwa Mwaminifu kwa Yesu anapofanya kazi na kutumikia (1:3 – 2:13\).**

**Jinsi Timotheo anavyopaswa kutenda (2:14–26\).**

**Mfano wa Paulo wa kuwa Mwaminifu na maonyo kuhusu wanafiki (3:1 – 4:5\).**

**Paulo anajiandaa kwa mwisho wa maisha yake (4:6–18\).**

**Salamu za mwisho (4:19–22\).**

* **Associated Passages:** 2TI 1:1

