# Study Notes - Book Intros (Biblica)

**Biblica Study Notes (Book Intros)** © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *Biblica Study Notes* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文)from *Biblica Study Notes* © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------

## Tito (id: 574086)

**Kitabu cha Tito ni nini?**

* Kitabu cha Tito ni barua kutoka kwa Paulo.
* Inadhaniwa kwamba Paulo aliiandika karibu mwaka wa 64 Baada ya Kristo (BK).

**Kitabu cha Tito kiliandikiwa nani?**

* Tito alipokuwa akifanya kazi na kuhudumu katika makanisa huko Krete.
* Wafuasi wa Yesu wanatambua kwamba Kitabu cha Tito kinashiriki ukweli kuhusu Yesu. Ni kwa ajili ya watu wote kila mahali.

**Kwa nini Kitabu cha Tito kiliandikwa?**

* Kumfundisha Tito jinsi ya kuongoza makanisa huko Krete.
* Kutoa maelekezo wazi kuhusu kuchagua viongozi wa kanisa na jinsi wanavyopaswa kuwa.

**Mawazo makuu**

* Jinsi Habari Njema kuhusu Yesu inavyobadilisha maisha ya watu na jinsi wanavyotenda.
* Kupanga makanisa huko Krete.
* Kushughulika na watu wanaofundisha mambo ambayo si ya kweli.
* Maisha matakatifu na kufanya mema.

**Muhtasari**

**Salamu (1:1–4\).**

**Viongozi wa kanisa huko Krete (1:5–9\).**

**Tatizo la walimu wa uongo (1:10–16\).**

**Familia katika Krete (2\).**

**Wema wa Mungu na kutenda mema kwa wengine (3:1–11\).**

**Salamu za mwisho (3:12–15\).**

* **Associated Passages:** TIT 1:1

