# Study Notes - Book Intros (Biblica)

**Biblica Study Notes (Book Intros)** © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *Biblica Study Notes* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文)from *Biblica Study Notes* © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------

## Filemoni (id: 574087)

**Kitabu cha** **Filemoni ni nini?**

* Kitabu cha Filemoni ni barua kutoka kwa Paulo. Timotheo alimsaidia Paulo kuiandika.
* Inadhaniwa kwamba Paulo aliandika karibu mwaka wa 60 Baada ya Kristo (BK).

**Kitabu cha Filemoni kiliandikiwa nani?**

* Filemoni, familia yake na kanisa lililokutana nyumbani kwao.
* Wafuasi wa Yesu wanatambua kwamba Kitabu cha Filemoni kinashiriki ukweli kuhusu Yesu. Ni kwa ajili ya watu wote kila mahali.

**Kwa nini Kitabu cha Filemoni kiliandikwa?**

* Kumwomba Filemoni amchukue Onesimo tena kama ndugu na si mtumwa.

**Mawazo makuu**

* Mungu aliwaleta Onesimo na Paulo pamoja.
* Habari Njema ilibadilisha maisha ya Onesimo.
* Habari Njema inaweza kubadilisha uhusiano kati ya mmiliki wa mtumwa na mtumwa.

**Muhtasari**

**Salamu (1:1–3\).**

**Maombi na kutoa shukrani (1:4–7\).**

**Paulo anaomba kwa ajili ya Onesimo (1:8–22\).**

**Salamu za mwisho (1:23–25\).**

* **Associated Passages:** PHM 1:1

