# Biblica Study Notes (Book Intros)

## License Information

**Biblica Study Notes (Book Intros)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## Waebrania (id: 574088)

**Kitabu cha** **Waebrania ni nini?**

* Kitabu cha Waebrania ni barua. Haijulikani ni nani aliyeandika. Inadhaniwa kwamba mwandishi alifanya kazi pamoja na Paulo.
* Inadhaniwa kwamba Kitabu cha Waebrania kiliandikwa karibu mwaka wa 65 Baada ya Kristo (BK). Kiliandikwa kabla ya Yerusalemu na hekalu kuharibiwa mwaka wa 70 BK.

**Kitabu cha Waebrania kiliandikiwa nani?**

* Haijulikani hasa ni nani Kitabu cha Waebrania kiliandikiwa. Inadhaniwa kuwa ilikuwa kwa jamii ya waumini wa Kiyahudi huko Rumi. Watu waliopokea barua hiyo walimfahamu mwandishi vizuri.
* Wafuasi wa Yesu wanatambua kwamba Kitabu cha Waebrania kinashiriki ukweli kuhusu Yesu. Ni kwa ajili ya watu wote kila mahali.

**Kwa nini Kitabu cha Waebrania kiliandikwa?**

* Kuonyesha jinsi ahadi za maagano ya Mungu na Israeli zilivyotimizwa. Yalitimizwa katika maisha na kazi ya Yesu.
* Kuonyesha jinsi Yesu alivyoanzisha agano jipya.
* Kueleza kwa nini wasomaji hawapaswi kuchagua imani na desturi za Kiyahudi badala ya kumfuata Yesu.
* Kuhimiza waumini ambao walikuwa wakitendewa vibaya kwa kumfuata Yesu.

**Mawazo makuu**

* Yesu ni nani na kile alichokamilisha.
* Unabii wa Agano la Kale na ahadi zilizotimizwa katika agano jipya.
* Yesu ni mkuu kuliko malaika, Mose, Aroni na makuhani baada ya Aroni. Yesu ni mkuu kuliko manabii wa zamani.
* Yesu kama kuhani mkuu.
* Kufurahia pumziko la Mungu.
* Mifano ya imani.

**Muhtasari**

**Mungu anaonyesha kikamilifu yeye ni nani kupitia Mwana wake (1:1–4\).**

**Mwana ni mkuu kuliko malaika (1:5 – 2:18\).**

**Mwana ndiye kuhani mkuu ambaye ni mwaminifu na mwenye huruma tele (3:1 – 5:10\).**

**Mwana ni kuhani kama Melkizedeki (5:11 – 10:39\).**

**Haja ya kuwa na imani na kutokata tamaa (11:1 – 12:13\).**

**Maagizo kuhusu kuishi pamoja kama jamii (12:14 – 13:21\).**

**Salamu za mwisho (13:22–25\).**

* **Associated Passages:** HEB 1:1

