# Study Notes - Book Intros (Biblica)

**Biblica Study Notes (Book Intros)** © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *Biblica Study Notes* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文)from *Biblica Study Notes* © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------

## Yakobo (id: 574089)

**Kitabu cha Yakobo ni nini?**

* Kitabu cha Yakobo ni barua kutoka kwa nduguye Yesu, Yakobo.
* Inadhaniwa kwamba Yakobo aliandika kitabu hiki karibu mwaka wa 49 Baada ya Kristo (BK).

**Kitabu cha Yakobo kiliandikiwa nani?**

* Haijulikani haswa kitabu cha Yakobo kiliandikiwa nani. Inadhaniwa kuwa kiliandikiwa waumini wa Kiyahudi wanaoishi nje ya Israeli. Yakobo aliwaita makabila kumi na mawili yaliyotawanyika kati ya mataifa. Hawa huenda walikuwa waumini wa Kiyahudi waliotoroka Yerusalemu baada ya kifo cha Stefano.
* Wafuasi wa Yesu wanatambua kwamba Yakobo anashiriki ukweli kuhusu Yesu. Ni kwa ajili ya watu wote kila mahali.

**Kwa nini kitabu cha Yakobo kiliandikwa?**

* Kuhamasisha waumini kuishi maisha matakatifu.
* Kushiriki hekima inayosaidia waumini kuishi maisha matakatifu.

**Mawazo makuu**

* Kuweka imani katika vitendo.
* Kujaribiwa na kushawishiwa.
* Kufuata hekima ya Mungu badala ya hekima ya shetani.
* Watu matajiri na watu maskini.

**Muhtasari**

**Salamu (1:1\).**

**Kukabiliana na matatizo (1:2–18\).**

**Kusikiliza neno la Mungu na kulifanya linavyosema (1:19 – 2:26\).**

**Uwezo wa maneno (3:1–12\).**

**Hekima na kuwa mnyenyekevu (3:13 – 4:17\).**

**Kuwa wa haki na mwenye subira (5:1–11\).**

**Maneno yenye nguvu na maombi (5:12–20\).**

* **Associated Passages:** Yakobo 1:1

