# Study Notes - Book Intros (Biblica)

## License Information

**Study Notes - Book Intros (Biblica)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## 1 Petro (id: 574090)

**Kitabu cha 1 Petro ni nini?**

* Kitabu cha 1 Petro ni barua kutoka kwa Petro. Sila alimsaidia Petro kuiandika.
* Inadhaniwa kwamba Petro aliandika barua hii kutoka Rumi. Inadhaniwa kwamba aliandika karibu mwaka wa 63 Baada ya Kristo (BK) .
* Agano Jipya linajumuisha barua mbili kutoka kwa Petro. Hii ni barua ya kwanza.

**Kitabu cha 1 Petro kiliandikiwa nani?**

* Waumini katika maeneo ya Kirumi ya Ponto, Galatia, Kapadokia, Asia na Bithinia. Maeneo haya yako katika nchi inayojulikana sasa kama Uturuki.
* Inadhaniwa kwamba wengi wa waumini hawa walikuwa Mataifa.
* Wafuasi wa Yesu wanatambua kwamba kitabu cha 1 Petro kinashiriki ukweli kuhusu Yesu. Ni kwa ajili ya watu wote kila mahali.

**Kwa nini kitabu cha 1 Petro kiliandikwa?**

* Kusaidia jamii ya wafuasi wa Yesu kuishi kwa uaminifu na busara.
* Kuhimiza waumini ambao walikuwa wakiteseka na kutendewa vibaya kwa kumfuata Yesu.

**Mawazo makuu**

* Kuwa na matumaini na kutokata tamaa wakati wa mateso.
* Kila wakati kufanya mema hata inapokuwa ngumu.
* Ushindi wa Yesu dhidi ya uovu na viumbe wote wa kiroho wabaya.

**Muhtasari**

**Salamu (1:1–2\).**

**Matumaini hai na mawe hai (1:3 – 2:10\).**

**Maisha matakatifu miongoni mwa wasioamini (2:11 – 3:9\).**

**Kuteseka kwa kumfuata Yesu (3:10 – 5:11\).**

**Salamu za mwisho (5:12–14\).**

* **Associated Passages:** 1PE 1:1

