# Study Notes - Book Intros (Biblica)

**Biblica Study Notes (Book Intros)** © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *Biblica Study Notes* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文)from *Biblica Study Notes* © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------

## 2 Petro (id: 574091)

**Kitabu cha 2 Petro ni nini?**

* Kitabu cha 2 Petro ni barua kutoka kwa Petro.
* Inadhaniwa kwamba Petro aliandika barua hii kutoka Rumi. Inadhaniwa kwamba aliandika karibu mwaka wa 67 Baada ya Kristo (BK).
* Agano Jipya linajumuisha barua mbili kutoka kwa Petro. Hii ni barua ya Pili.

**Kitabu cha 2 Petro kiliandikiwa nani?**

* Haijulikani hasa ni kwa nani kitabu cha 2 Petro kiliandikwa. Kiliandikwa kwa waumini.
* Hawa huenda walikuwa waumini wale wale ambao Petro aliwaandikia katika 1 Petro. Walikuwa katika maeneo ya Kirumi yanayojulikana sasa kama Uturuki.
* Wafuasi wa Yesu wanatambua kwamba kitabu cha 2 Petro kinashiriki ukweli kuhusu Yesu. Ni kwa ajili ya watu wote kila mahali.

**Kwa nini kitabu cha 2 Petro kiliandikwa?**

* Kupinga watu ambao walikuwa wakifundisha mambo ya uongo kuhusu Yesu.
* Kuhimiza waumini kuishi kwa njia zinazompendeza Mungu.
* Kuwasaidia waumini kuwa tayari kwa kurudi kwa Yesu.

**Mawazo makuu**

* Neema ya Mungu inawafanya waumini waweze kuishi maisha matakatifu hata wanapopingwa.
* Waumini lazima waendelee kukua katika imani na wasiamini mafundisho ya uongo.
* Yesu atarudi.
* Mungu ni mvumilivu kwa sababu anataka watu waache dhambi.

**Muhtasari**

**Salamu (1:1–2\).**

**Haja ya kuishi maisha matakatifu (1:3–11\).**

**Kukumbuka imani inategemea nini (1:12–21\).**

**Kukataa kuamini walimu wa uongo (2\).**

**Siku za mwisho na siku ya Bwana (3:1–16\).**

**Salamu za mwisho (3:17–18\).**

* **Associated Passages:** 2 Petro 1:1

