# Biblica Study Notes (Book Intros)

## License Information

**Biblica Study Notes (Book Intros)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## 1 Yohana (id: 574092)

**Kitabu cha** **1 Yohana ni nini?**

* Kitabu cha 1 Yohana ni barua. Barua haijasema ni nani mwandishi. Inadhaniwa kuwa mtume Yohana aliandika. Namna barua ilivyoandikwa ni kama injili ya Yohana.
* Inadhaniwa kwamba Yohana aliandika barua hii baada ya kuandika injili ya Yohana. Inadhaniwa kwamba aliandika kati ya miaka ya 85 na 90 Baada ya Kristo (BK).
* Agano Jipya linajumuisha barua tatu ambazo zinadhaniwa kuandikwa na Yohana. Hii ni barua ya kwanza.

 **Kitabu cha 1** **Yohana kiliandikiwa nani?**

* Haijulikani hasa ni nani kitabu cha 1 Yohana kiliandikiwa. Inadhaniwa kwamba Yohana aliituma kwa waumini katika eneo la Efeso.
* Wafuasi wa Yesu wanatambua kwamba kitabu cha 1 Yohana kinashiriki ukweli kuhusu Yesu. Ni kwa ajili ya watu wote kila mahali.

**Kwa nini kitabu cha 1 Yohana kiliandikwa?**

* Kupinga walimu ambao walifundisha kwamba Yesu hakuwa mwanadamu na Mwana wa Mungu.
* Kufundisha kuhusu imani katika Yesu.

**Mawazo makuu**

* Mungu ni upendo.
* Wale wanaomjua Mungu na kuonyesha upendo kwa wengine ni watoto wa Mungu.
* Yesu ni binadamu kikamilifu na Mungu kikamilifu.
* Yesu alilipa kwa ajili ya dhambi za watu.

**Muhtasari**

**Neno la Uzima likawa mwanadamu (1:1–4\).**

**Nuru na giza, kupenda na kuchukia (1:5 – 2:28\).**

**Watoto wa Mungu na watoto wa shetani (2:29 – 3:24\).**

**Kujaribu roho (4:1–6\).**

**Upendo wa Mungu umekamilika (4:7–21\).**

**Yesu ni Mungu wa jweli na mtoaji wa uzima wa milele (5\).**

* **Associated Passages:** 1JN 1:1

