# Study Notes - Book Intros (Biblica)

**Biblica Study Notes (Book Intros)** © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *Biblica Study Notes* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文)from *Biblica Study Notes* © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------

## 2 Yohana (id: 574093)

**Kitabu cha 2 Yohana ni nini?**

* Kitabu cha 2 Yohana ni barua. Barua haijasema ni nani mwandishi. Inadhaniwa kuwa mtume Yohana aliandika. Njia ambayo barua imeandikwa ni kama 1 Yohana.
* Inadhaniwa kwamba Yohana aliandika barua hii baada ya kuandika 1 Yohana. Inadhaniwa kwamba aliandika karibu mwaka wa 90 Baada ya Kristo (BK).
* Agano Jipya linajumuisha barua tatu ambazo zinafikiriwa kuandikwa na Yohana. Hii ni barua ya Pili.

**Kitabu cha 2 Yohana kiliandikiwa nani?**

* Haijulikani haswa ni nani kitabu cha 2 Yohana kiliandikiwa. Inadhaniwa kwamba Yohana aliituma kwa kanisa lililokutana nyumbani kwa mtu. Inadhaniwa kwamba kanisa hili lilikuwa katika eneo la Efeso.
* Wafuasi wa Yesu wanatambua kwamba 2 Yohana inashiriki ukweli kuhusu Yesu. Ni kwa ajili ya watu wote kila mahali.

**Kwa nini kitabu cha 2 Yohana kiliandikwa?**

* Kuwakumbusha waumini kile ambacho Mungu aliwaamuru kufanya.
* Kuwakumbusha waumini kile ambacho ni kweli kuhusu Yesu.
* Kuwaonya wasiruhusu walimu wa uongo kufundisha katika kanisa.

**Mawazo makuu**

* Waumini wanapaswa kuishi maisha ya upendo.
* Walimu wa uongo walifundisha kwamba Yesu hakuwa mwanadamu.
* Waumini ni familia kwa sababu wanamtegemea Mungu na kufuata mafundisho ya Kristo.

**Muhtasari**

**Salamu (1:1–3\).**

**Yohana anahimiza na kuwaonya waumini (1:4–11\).**

**Salamu za mwisho (1:12–13\).**

* **Associated Passages:** 2 Yohana 1:1

