# Biblica Study Notes (Book Intros)

## License Information

**Biblica Study Notes (Book Intros)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## 3 Yohana (id: 574094)

**Kitabu cha 3 Yohana ni nini?**

* Kitabu cha 3 Yohana ni barua. Barua hiyo haijasema ni nani mwandishi. Inadhaniwa kuwa mtume Yohana aliandika. Njia ambayo barua imeandikwa ni kama 1 Yohana na 2 Yohana.
* Inadhaniwa kwamba Yohana aliandika barua hii karibu na mwaka wa 90 Baada ya Kristo (BK).
* Agano Jipya linajumuisha barua tatu zinazodhaniwa kuandikwa na Yohana. Hii ni barua ya tatu.

**Kitabu cha 3 Yohana kiliandikiwa nani?**

* Muumini anayeitwa Gayo. Inadhaniwa kuwa Gayo alikuwa kiongozi wa kanisa katika eneo la Efeso.
* Wafuasi wa Yesu wanatambua kwamba 3 Yohana inashiriki ukweli kuhusu Yesu. Ni kwa ajili ya watu wote kila mahali.

**Kwa nini kitabu cha 3 Yohana kiliandikwa?**

* Kumuomba Gayo kusaidia waumini fulani waliokuwa wakisafiri.
* Kumwonya Gayo asifanane na kiongozi mwingine wa kanisa aitwaye Diotrefe.

**Mawazo makuu**

* Kubaki Mwaminifu kwa ukweli kuhusu Yesu.
* Kuhudumia waumini wengine na kufanya kazi pamoja nao.
* Kufanya vizuri.

**Muhtasari**

**Salamu (1:1–2\).**

**Yohana anamhimiza Gayo (1:3–8\).**

**Yohana anaonya dhidi ya Diotrefe (1:9–11\).**

**Mfano mzuri wa Demetrio (1:12\).**

**Salamu za mwisho (1:13–15\).**

* **Associated Passages:** 3JN 1:1

