# Biblica Study Notes (Book Intros)

## License Information

**Biblica Study Notes (Book Intros)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## Yuda (id: 574095)

**Kitabu cha** **Yuda ni nini?**

* Kitabu cha Yuda ni barua kutoka kwa ndugu yake Yesu, Yuda.
* Inadhaniwa kwamba Yuda alichaandika karibu mwaka wa 65 Baada ya Kristo (BK).

**Kitabu cha Yuda kiliandikiwa nani?**

* Haijulikani hasa kitabu cha Yuda kiliandikiwa nani. Inadhaniwa kuwa ilikuwa kwa waumini wa Kiyahudi.
* Barua za 2 Petro na Yuda zinafanana kwa njia nyingi. Yuda huenda alikuwa akiandika kwa waumini wale wale waliotajwa katika 2 Petro. Walikuwa katika eneo la Kirumi ambalo sasa linajulikana kama Uturuki.
* Wafuasi wa Yesu wanatambua kwamba Yuda anashiriki ukweli kuhusu Yesu. Ni kwa ajili ya watu wote kila mahali.

**Kwa nini kitabu cha Yuda kiliandikwa?**

* Kutahadharisha waumini kuhusu walimu wa uongo.
* Kuhimiza waumini kukua na kuwa na nguvu katika imani.
* Kuwakaribisha walimu wa uongo kugeuka kutoka kwa dhambi zao.

**Mawazo makuu**

* Kushikilia imani ya kweli na kukataa kuamini mafundisho ambayo ni ya uongo.
* Kuwakumbusha waumini kwamba watu wasiomcha Mungu wataangamizwa.
* Kubaki katika upendo wa Mungu.

**Muhtasari**

**Salamu (1:1–2\).**

**Kuwatambua walimu wa uongo (1:3–19\).**

**Kukaa pamoja kwa kubaki katika upendo wa Mungu (1:20–23\).**

**Sifa kwa Mungu (1:24–25\).**

* **Associated Passages:** JUD 1:1

