# Study Notes - Book Intros (Biblica)

**Biblica Study Notes (Book Intros)** © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *Biblica Study Notes* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文)from *Biblica Study Notes* © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------

## Ufunuo (id: 574096)

**Kitabu cha** **Ufunuo ni nini?**

* Kitabu cha Ufunuo ni barua. Ni maandiko ya kiapokaliptiki na yanajumuisha unabii. Mwandishi alijiita Yohana. Inadhaniwa kwamba huyu alikuwa mtume Yohana.
* Inadhaniwa kwamba Ufunuo uliandikwa karibu mwaka wa 95 Baada ya Kristo (BK). Hii ilikuwa wakati Domitiano alipo kuwa mfalme wa Rumi.

**Kitabu cha Ufunuo kiliandikiwa nani?**

* Makanisa saba katika eneo la Kirumi linaloitwa Asia Ndogo. Hii ni nchi inayojulikana sasa kama Uturuki.
* Walikuwa makanisa ya Efeso, Smirna, Pergamo, Thiatira, Sardi, Filadelfia na Laodikia.
* Wafuasi wa Yesu wanatambua kwamba Ufunuo unashiriki ukweli kuhusu Yesu. Ni kwa ajili ya watu wote kila mahali.

**Kwa nini Kitabu cha Ufunuo kiliandikwa?**

* Kuhimiza waumini ambao walikuwa wakitendewa vibaya kwa kumfuata Yesu.
* Kuwahimiza kukataa kuamini mafundisho ya uongo kuhusu Yesu.
* Kuwapa waumini tumaini kuhusu ufalme wa Mungu sasa na katika siku zijazo.

**Mawazo makuu**

* Ni Mungu pekee anayestahili kuabudiwa.
* Mungu atakomesha nguvu zote za kiroho za uovu na wanadamu wanaowatumikia.
* Yesu atarudi na atawahukumu watu wote na viumbe wote wa kiroho waovu.
* Yesu ataleta mbingu mpya na dunia mpya.

**Muhtasari**

**Salamu (1:1–8\).**

**Maono ya kwanza ya Yohana. Yesu katikati ya vinara saba vya taa (1:9 – 3:22\).**

**Maono ya Yohana wa Pili (4 ­– 16\).**

**Maono ya tatu ya Yohana (17:1 ­– 21:8\).**

**Maono ya nne ya Yohana. Mji Mtakatifu (21:9 – 22:5\).**

**Maneno ya mwisho (22:6–21\).**

* **Associated Passages:** Ufunuo 1:1

