# Study Notes - Book Intros (Biblica)

**Biblica Study Notes (Book Intros)** © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *Biblica Study Notes* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文)from *Biblica Study Notes* © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------

## Бытие (id: 500601)

**Что из себя представляет книга Бытие?**

* Книга Бытие — это повествование о происхождении мира и о том, как появился народ Израиля. Книга записана как собрание различных рассказов. Эти рассказы передавались из поколения в поколение в израильских и иудейских семьях на протяжении сотен лет.
* Считается, что некоторые рассказы записал сам Моисей. Предполагается, что он записал их в период между 1450 и 1410 гг. до н.э.
* Остальные рассказы записали другие израильтяне.

**Для кого была написана эта книга?**

* Для народа Израиля.

**Для чего была написана книга Бытие?**

* Чтобы описать происхождение всего творения, человека, греха, спасения и народа Израиля. Название книги «Бытие» в переводе с древнегреческого языка означает «происхождение».
* Чтобы показать, что Бог является Творцом всей жизни.

**Основные идеи**

* Бог благ. Он создал хороший мир.
* Грех — это зло. Результатом греха является смерть.
* Бог хочет благословить созданный Им мир и спасти его от греха, смерти и зла. Он заключил завет с Авраамом, Исааком и Иаковом и их потомками. Эти заветы были частью Божьего плана благословения и спасения.

**Содержание**

**Происхождение творения, человека и греха (1 – 3\).**

**История семьи Адама и Евы (4 – 5\).**

**История Ноя и его семьи (6 – 11\).**

**История Авраама и его семьи (12 – 25:18\).**

**История Исаака и его семьи (25:19 – 28:9\).**

**История Иакова и его семьи (28:10 – 36:43\).**

**История Иосифа и его семьи (37 – 50\).**

* **Associated Passages:** Бытие 1:1

