# Study Notes - Book Intros (Biblica)

**Biblica Study Notes (Book Intros)** © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *Biblica Study Notes* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文)from *Biblica Study Notes* © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------

## Исход (id: 500602)

**Что из себя представляет книга Исход?**

* Книга Исход — это повествование о событиях из истории Израиля. Она записана как собрание рассказов и законов. Они передавались из поколения в поколение в израильских и иудейских семьях на протяжении сотен лет. Бог дал законы Моисею и народу Израиля.
* Считается, что Моисей записал некоторые из этих рассказов и законов. Предполагается, что он сделал это в период между 1450 и 1410 гг. до н.э.
* Другие части книги Исход были записаны другими израильтянами.

**Для кого была написана эта книга?**

* Для народа Израиля.

**Для чего была написана книга Исход?**

* Чтобы записать историю о том, как Бог спас потомков Иакова от рабства в Египте. Название книги «Исход» в переводе с древнегреческого языка означает «выход». Эта книга о том, как израильтяне вышли из Египта.
* Чтобы показать, как потомки Иакова стали народом. Они стали тем народом, о котором Бог обещал Аврааму в книге Бытие.

**Основные идеи**

* Бог спасает Свой народ и заботится о нём.
* Завет Бога с израильтянами.
* Десять заповедей и Божьи законы.

**Содержание**

**Израильтяне покидают Египет (1 – 15\).**

**Израильтяне в пустыне (16 – 18\).**

**Израильтяне у горы Синай (19 – 40\).**

* **Associated Passages:** Исход 1:1

