# Study Notes - Book Intros (Biblica)

## License Information

**Study Notes - Book Intros (Biblica)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## Левит (id: 500603)

**Что из себя представляет книга Левит?**

* Книга Левит — это повествование о событиях из истории Израиля. В ней собраны многие законы и некоторые рассказы. Они передавались из поколения в поколение в израильских и иудейских семьях на протяжении сотен лет. Бог дал законы Моисею и народу Израиля.
* Считается, что Моисей записал некоторые из этих рассказов и законов. Предполагается, что он сделал это в период между 1450 и 1410 гг. до н.э.
* Другие части книги Левит были записаны другими израильтянами.

**Для кого была написана эта книга?**

* Для народа Израиля.

**Для чего была написана книга Левит?**

* Чтобы записать законы, которые Бог дал израильтянам. Эти законы были частью Божьего завета с ними. Они касались того, как поклоняться Богу и как жить по Божьей воле.
* Чтобы объяснить благословения и проклятия завета, заключённого на горе Синай.
* Чтобы описать обязанности сыновей и потомков Левия. Название книги «Левит» в переводе с древнееврейского языка означает «о левитах». Работа левитов заключалась в том, чтобы вести израильтян в поклонении Богу.

**Основные идеи**

* Указания о приношениях и жертвоприношениях.
* Обычаи, которые отличали Израиль от других народов.
* Правила для священников и их особое служение.

**Содержание**

**Законы о приношениях и жертвах (1 – 7\).**

**Священники начинают служить Господу (8 – 10\).**

**Законы о чистоте и непорочности (11 – 15\).**

**День искупления (16\).**

**Законы о святости (17 – 27\).**

* **Associated Passages:** LEV 1:1

