# Study Notes - Book Intros (Biblica)

**Biblica Study Notes (Book Intros)** © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *Biblica Study Notes* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文)from *Biblica Study Notes* © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------

## Числа (id: 500604)

**Что из себя представляет книга Числа?**

* Книга Числа — это повествование о событиях из истории Израиля. В ней собраны рассказы и законы. Они передавались из поколения в поколение в израильских и иудейских семьях на протяжении сотен лет. Бог дал законы Моисею и народу Израиля.
* Считается, что Моисей записал некоторые из этих рассказов и законов. Предполагается, что он сделал это в период между 1450 и 1410 гг. до н.э.
* Другие части книги Числа были записаны другими израильтянами.

**Для кого была написана эта книга?**

* Для народа Израиля.

**Для чего была написана книга Числа?**

* Чтобы описать путь израильтян от горы Синай до границ Ханаана.
* Чтобы записать больше Божьих законов для израильтян.
* Чтобы записать списки людей, которые были посчитаны.

**Основные идеи**

* Потомки Иакова стали очень многочисленными.
* Израильтяне страдали, когда не слушались Бога и противились Ему.
* Бог простил израильтян. Он проявил к ним терпение и дал им всё необходимое для жизни.

**Содержание**

**Израильтяне готовятся покинуть гору Синай (1–10\).**

**Израильтяне противятся Богу и Моисею (11 – 12\).**

**Израильтяне отказываются войти в Ханаан (13 – 14\).**

**Странствия в пустыне (15 – 19\).**

**Переход от Кадеса к равнинам Моава (20 – 21\).**

**Израильтяне готовятся войти в Ханаан (22 – 36\).**

* **Associated Passages:** Числа 1:1

