# Biblica Study Notes (Book Intros)

## License Information

**Biblica Study Notes (Book Intros)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## Второзаконие (id: 500605)

**Что из себя представляет книга Второзаконие?**

* Книга Второзаконие — это повествование о событиях из истории Израиля. Книга записана в виде собрания речей Моисея. В этих речах рассказывается история народа Израиля и говорится о Божьих законах. Бог дал законы Моисею и народу Израиля. Моисей передал законы народу Израиля перед тем, как израильтяне вошли в Ханаан. Эти рассказы и законы передавались из поколения в поколение в израильских и иудейских семьях на протяжении сотен лет.
* Считается, что Моисей записал некоторые из этих рассказов и законов. Предполагается, что он сделал это в период между 1450 и 1410 гг. до н.э.
* Другие части книги Второзаконие были записаны другими израильтянами.
* Книга Второзаконие завершает Пятикнижие. Пятикнижие — это первые пять книг Ветхого Завета. В Пятикнижие входят книги Бытие, Исход, Левит, Числа и Второзаконие.

**Для кого была написана эта книга?**

* Для народа Израиля.

**Для чего была написана книга Второзаконие?**

* Чтобы напомнить израильтянам об их пути в Ханаан и о том, как Бог заботился о них.
* Чтобы напомнить израильтянам о благословениях и проклятиях Синайского завета. Название книги «Второзаконие» в переводе с древнегреческого языка означает «второй закон». Многие законы, записанные в книгах Исход, Левит и Числа, повторяются в книге Второзаконие.
* Чтобы напоминать израильтянам быть верными Богу, когда они войдут в Ханаан.

**Основные идеи**

* Могущественные действия Бога, спасшего израильтян и обеспечившего их всем необходимым.
* Божьи постановления завета.
* Выбор жизни через исполнение завета с Богом или выбор смерти через неверность Богу.

**Содержание**

**Речь Моисея о горе Хорив и путешествии израильтян (1:1 – 4:43\).**

**Речь Моисея о завете (4:44 – 30:20\).**

**Последние слова и смерть Моисея (31 – 34\).**

* **Associated Passages:** DEU 1:1

