# Biblica Study Notes (Book Intros)

## License Information

**Biblica Study Notes (Book Intros)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## Книга Иисуса Навина (id: 500606)

**Что из себя представляет Книга Иисуса Навина?**

* Книга Иисуса Навина — это повествование о событиях из истории Израиля. Она записана как собрание рассказов. Эти рассказы передавались из поколения в поколение в израильских и иудейских семьях на протяжении сотен лет.
* Считается, что Иисус Навин записал некоторые из этих рассказов примерно в 1370 г. до н.э.
* Другие рассказы были записаны другими израильтянами.

**Для кого была написана эта книга?**

* Для народа Израиля.

**Для чего была написана Книга Иисуса Навина?**

* Чтобы рассказать о том, как 12 колен Израилевых поселились в Ханаане. Это было во времена, когда Иисус Навин был вождём.
* Чтобы записать великие дела Бога, которые Он совершил, чтобы изгнать народы, жившие в Ханаане. Так Бог исполнил Своё обещание отдать эту землю потомкам Авраама.

**Основные идеи**

* Бог совершил суд над хананеями.
* Бог исполнил Свои обещания отдать эту землю потомкам Авраама, Исаака и Иакова.
* Израильтяне снова обязались соблюдать завет, заключённый на горе Синай.

**Содержание**

**Вхождение в Ханаан (1:1 – 5:12\).**

**Суд Божий над народами Ханаана (5:13 − 12:24\).**

**Земли, разделённые между израильтянами (13 – 22\).**

**Последние слова Иисуса Навина и его смерть (23 – 24\).**

* **Associated Passages:** JOS 1:1

