# Study Notes - Book Intros (Biblica)

**Biblica Study Notes (Book Intros)** © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *Biblica Study Notes* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文)from *Biblica Study Notes* © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------

## Книга Судей (id: 500607)

**Что из себя представляет Книга Судей?**

* Книга Судей — это повествование о событиях из истории Израиля. Она записана как собрание рассказов. Эти рассказы передавались из поколения в поколение в израильских и иудейских семьях на протяжении сотен лет.
* Эти рассказы были записаны разными израильтянами. Считается, что некоторые из них были записаны в период между 1375 и 1050 гг. до н.э. Другие были записаны позже.

**Для кого была написана эта книга?**

* Для народа Израиля.

**Для чего была написана Книга Судей?**

* Чтобы рассказать о том, что происходило с коленами Израиля в Ханаане после смерти Иисуса Навина.
* Чтобы записать рассказы о том, как колена изгоняли хананеев. Эти рассказы также показывают, как израильтяне не сохранили свою верность завету, заключённому на горе Синай.
* Чтобы записать рассказы о 12 лидерах, которых называли судьями. Они руководили в разных регионах Израиля.

**Основные идеи**

* Повторение определённого цикла греха, страданий и спасения.
* Бог использовал судей, которые были Ему верны. И Он также использовал судей, которые не были Ему верны.
* Израильтяне не смогли жить как царственное священство и святой народ.

**Содержание**

**Израильтяне не изгнали всех хананеев (1\).**

**Цикл** **греха, страдания и спасения (2:1 – 3:6\).**

**12 судей, которые правили после Иисуса Навина (3:7 – 16:31\).**

**Израильтяне не жили как царственное священство и святой народ (17 – 21\).**

* **Associated Passages:** Судьи 1:1

