# Study Notes - Book Intros (Biblica)

**Biblica Study Notes (Book Intros)** © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *Biblica Study Notes* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文)from *Biblica Study Notes* © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------

## Книга Руфь (id: 500608)

**Что из себя представляет Книга Руфь?**

* Книга Руфь — это история, произошедшая во времена судей. Считается, что эти события происходили между 1375 и 1050 гг. до н.э. Эта история передавалась из поколения в поколение в израильских и иудейских семьях на протяжении сотен лет.
* Считается, что часть книги была записана пророком Самуилом.
* Некоторые части книги были записаны другими израильтянами.

**Для кого была написана эта книга?**

* Для народа Израиля.

**Для чего была написана Книга Руфь?**

* Чтобы запечатлеть верную любовь и доброту Бога к Ноеминь и Руфь.
* Чтобы записать историю о семье, из которой происходил царь Давид.
* Чтобы показать, как Бог обеспечивает и заботится о тех, кто Ему доверяет. Это касается израильтян и всех людей в мире.

**Основные идеи**

* Руфь, Вооз и Бог проявили верную любовь и доброту.
* Защитник семьи был обязан помогать нуждающимся членам семьи.
* Руфь была чужеземкой, но царь Давид произошёл из её рода.

**Содержание**

**Ноеминь возвращается в Вифлеем из Моава (1\).**

**Руфь собирает зерно на полях Вооза (2\).**

**Руфь просит Вооза сделать её своей женой (3\).**

**Руфь выходит замуж за Вооза и рожает сына (4:1–17\).**

**Родословная от Фареса до Давида (4:18–22\).**

* **Associated Passages:** Руфь 1:1

