# Biblica Study Notes (Book Intros)

## License Information

**Biblica Study Notes (Book Intros)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## Первая книга Царств (id: 500609)

**Что из себя представляет Первая книга Царств?**

* Первая книга Царств — это повествование об истории Израиля. Считается, что эти события происходили между 1100 и 931 гг. до н.э. Рассказы об этих событиях передавались из поколения в поколение на протяжении сотен лет в израильских и иудейских семьях.
* Считается, что некоторые из этих рассказов записал пророк Самуил.
* Остальные были записаны другими израильтянами.
* Первоначально Самуил составил одну книгу, которая называлась Книгой пророка Самуила. Но позднее её разделили на две книги, известные в русских переводах как Первая и Вторая книги Царств, а в других переводах как Первая книга Самуила и Вторая книга Самуила.

**Для кого была написана эта книга?**

* Для народа Израиля.

**Для чего была написана Первая книга Царств?**

* Чтобы описать конец периода правления судей Израилевых. Самуил был последним судьёй.
* Чтобы описать начало правления царей в Израиле. Саул был первым царём, а Давид — вторым.
* Первая, Вторая, Третья и Четвёртая книги Царств — это четыре части одной истории. Вместе они описывают период в более 400 лет истории Израиля.

**Основные идеи**

* Самуил верно служил Богу и народу Израиля.
* Когда израильтяне захотели иметь земного царя, они отказались от правления Самого Бога.
* Такие вожди, как Илия и Саул, страдали, когда не были верны Богу.

**Содержание**

**Жизнь и служение Самуила как священника, пророка и судьи (1 – 7\).**

**Жизнь и царствование Саула (8 – 15\).**

**Жизнь и служение Давида до того, как он стал царём (16 – 31\).**

* **Associated Passages:** 1SA 1:1

