# Study Notes - Book Intros (Biblica)

**Biblica Study Notes (Book Intros)** © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *Biblica Study Notes* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文)from *Biblica Study Notes* © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------


## Вторая книга Царств (id: 500610)

**Что из себя представляет Вторая книга Царств?**

* Вторая книга Царств — это повествование об истории Израиля. Считается, что эти события происходили между 1010 и 970 гг. до н.э. Рассказы об этих событиях передавались из поколения в поколение на протяжении сотен лет в израильских и иудейских семьях.
* Считается, что священник Авиафар записал некоторые из этих рассказов.
* Остальные рассказы были записаны другими израильтянами.
* Первоначально Самуил составил одну книгу, которая называлась Книгой пророка Самуила. Но позднее её разделили на две книги, известные в русских переводах как Первая и Вторая книги Царств, а в других переводах как Первая книга Самуила и Вторая книга Самуила.

**Для кого была написана эта книга?**

* Для народа Израиля.

**Для чего была написана Вторая книга Царств?**

* Чтобы записать историю правления царя Давида над Израилем.
* Чтобы описать мир и покой в Израиле. Это был период, когда Давид использовал свою власть, чтобы делать то, что было правильно и справедливо.
* Чтобы описать страдания, которые пришли, когда Давид не слушался Бога.
* Первая, Вторая, Третья и Четвёртая книги Царств — это четыре части одной истории. Вместе они охватывают период в более 400 лет истории Израиля.

**Основные идеи**

* Бог заключил завет с Давидом и его потомками.
* Бог был верен Давиду, даже когда Давид не был верен Богу.
* Давид обратился к Богу и покаялся, когда согрешил. Он доверял Божьей милости.

**Содержание**

**Давид признан царём после смерти Саула (1:1 – 5:4\).**

**Давид царствует в Иерусалиме (5:5 ­­– 14:33\).**

**Авессалом восстаёт против власти царя Давида (15 – 19\).**

**Давид снова царствует в Иерусалиме (20 ­­– 24\).**

* **Associated Passages:** 2-я Царств 1:1

