# Study Notes - Book Intros (Biblica)

## License Information

**Study Notes - Book Intros (Biblica)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## Третья книга Царств (id: 500611)

**Что из себя представляет Третья книга Царств?**

* Третья книга Царств — это повествование об истории Израиля. Эти события происходили между 970 по 850 гг. до н.э. Рассказы об этих событиях передавались из поколения в поколение на протяжении сотен лет в израильских и иудейских семьях.
* Считается, что эти рассказы были записаны израильтянами. Предполагается, что они были записаны около 560 г. до н.э.
* Первоначально Третья и Четвёртая книги Царств были одной книгой. Позднее её разделили на две части.

**Для кого была написана эта книга?**

* Для народа Израиля.

**Для чего была написана Третья книга Царств?**

* Чтобы записать историю правления царя Соломона и последующих царей.
* Чтобы рассказать о том, как народ Израиля разделился на два царства.
* Чтобы показать, как израильские цари, пророки и народ были верны Богу или не повиновались Ему.
* Первая, Вторая, Третья и Четвёртая книги Царств — это четыре части одной истории. Вместе они охватывают период в более 400 лет истории Израиля.

**Основные идеи**

* Бог пребывал в Храме подобно тому, как Он пребывал в скинии.
* Многие цари из рода Давида не были верны завету Бога с Давидом. Бог оставался верен всем Своим заветам со Своим народом.
* Пророки обличали правителей, которые не были верны Богу.

**Содержание**

**Царствование Соломона (1 ­– 11\).**

**Израиль разделяется на два царства при Ровоаме и Иеровоаме (12 ­– 14\).**

**Цари Северного Царства и цари Южного Царства (15 – 22\).**

* **Associated Passages:** 1KI 1:1

