# Study Notes - Book Intros (Biblica)

**Biblica Study Notes (Book Intros)** © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *Biblica Study Notes* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文)from *Biblica Study Notes* © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------

## Четвёртая книга Царств (id: 500612)

**Что из себя представляет Четвёртая книга Царств?**

* Четвёртая книга Царств — это повествование об истории Израиля. Эти события происходили в период с 850 по 560 гг. до н.э. Рассказы об этих событиях передавались из поколения в поколение на протяжении сотен лет в израильских и иудейских семьях.
* Считается, что пророк Иеремия записал некоторые из этих рассказов. Предполагается, что они были записаны около 560 г. до н.э.
* Другие рассказы были записаны другими израильтянами.
* Первоначально Третья и Четвёртая книги Царств были одной книгой. Позднее её разделили на две части.

**Для кого была написана эта книга?**

* Для народа Израиля.

**Для чего была написана Четвёртая книга Царств?**

* Чтобы записать историю правления царей Северного и Южного Царств.
* Чтобы объяснить, почему Северное и Южное Царства были разрушены, а народ отправлен в изгнание.
* Первая, Вторая, Третья и Четвёртая книги Царств — это четыре части одной истории. Вместе они охватывают период в более 400 лет истории Израиля.

**Основные идеи**

* Пророки обличали правителей, которые не были верны Богу.
* Большинство царей в Северном и Южном Царствах отказались поклоняться и служить только Богу.
* Бог судил Свой народ за отказ подчиниться завету, заключённому на горе Синай. Бог использовал Ассирию и Вавилон как орудия, чтобы совершить суд над Своим народом.

**Содержание**

**Цари Северного Царства и цари Южного Царства (1 – 17\).**

**Южное Царство (18 ­– 25\).**

* **Associated Passages:** 4-я Царств 1:1

