# Biblica Study Notes (Book Intros)

## License Information

**Biblica Study Notes (Book Intros)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## Вторая книга Паралипоменон (id: 500614)

**Что из себя представляет Вторая книга Паралипоменон?**

* Вторая книга Паралипоменон — это повествование об истории Израиля. Эти события происходили между 970 по 538 гг. до н.э. Рассказы об этих событиях передавались из поколения в поколение на протяжении сотен лет в израильских и иудейских семьях.
* Считается, что Ездра записал некоторые из этих рассказов. Полагают, что они были записаны около 430 г. до н.э. Это произошло после того, как некоторые иудеи вернулись в Иудею из Вавилонского плена.
* Другие рассказы были записаны другими иудеями.
* Первая и Вторая книги Паралипоменон первоначально были одной книгой. Позднее её разделили на две части. Большинство событий и рассказов, описанные в книгах Паралипоменон, также записаны в Первой, Второй, Третьей и Четвёртой книгах Царств.

**Для кого была написана эта книга?**

* Для иудеев, которые вернулись в Иудею. Они долгое время жили в изгнании в Вавилоне.

**Для чего была написана Вторая книга Паралипоменон?**

* Чтобы напомнить иудеям об их истории как Божьего народа.
* Чтобы напомнить иудеям о том, что Бог оставался верным Своим заветам со Своим народом.
* Чтобы вдохновить всех иудеев следовать примеру Давида в послушании Богу и поклонении только Ему.

**Основные идеи**

* Храм был построен. Но спустя много лет он был разрушен.
* Некоторые цари следовали примеру Давида, повинуясь Богу и верно поклоняясь Ему. Другие цари отказывались повиноваться Богу.
* Бог хотел, чтобы все люди поклонялись Ему всем сердцем.
* Бог остался верен Своему обещанию, что царская династия из рода Давида не прервётся.

**Содержание**

**Царствование Соломона (1 – 9\).**

**Южное Царство (10 – 36\).**

* **Associated Passages:** 2CH 1:1

