# Study Notes - Book Intros (Biblica)

**Biblica Study Notes (Book Intros)** © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *Biblica Study Notes* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文)from *Biblica Study Notes* © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------

## Книга Ездры (id: 500615)

**Что из себя представляет Книга Ездры?**

* Книга Ездры — это повествование о событиях в истории иудеев во времена Персидского господства. Эти события происходили между 538 по 457 гг. до н.э. Рассказы об этих событиях передавались в иудейских семьях из поколения в поколение на протяжении сотен лет.
* Считается, что большая часть книги была написана Ездрой.
* Небольшие части книги были написаны другими иудеями.
* Первоначально Книга Ездры и Книга Неемии были одной книгой. Позднее её разделили на две части.

**Для кого была написана эта книга?**

* Для иудеев, которые вернулись в Иудею. Они долгое время жили в изгнании в Вавилоне.

**Для чего была написана Книга Ездры?**

* Чтобы показать, как Бог сдержал Своё обещание вернуть Свой народ из Вавилона.
* Чтобы записать имена многих иудейских начальников и людей, вернувшихся из Вавилона.
* Чтобы рассказать о том, как был восстановлен Храм.

**Основные идеи**

* Некоторые иудеи вернулись в Иудею из Вавилона.
* Бог использовал правителей как орудие выполнения Его воли.
* Другие народы пытались заставить иудеев прекратить строительство Храма. Но иудеи построили его и снова поклонялись Богу.
* После возвращения из Вавилона иудеи по\-прежнему должны были исполнять Закон Моисея.

**Содержание**

**Зоровавель и иудеи, вернувшиеся с ним в Иудею (1 – 6\).**

**Ездра и иудеи, вернувшиеся с ним в Иудею (7 – 10\).**

* **Associated Passages:** Ездра 1:1

