# Study Notes - Book Intros (Biblica)

**Biblica Study Notes (Book Intros)** © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *Biblica Study Notes* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文)from *Biblica Study Notes* © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------


## Книга Неемии (id: 500616)

**Что из себя представляет Книга Неемии?**

* Книга Неемии — это повествование о событиях в истории иудеев во времена Персидского господства. Эти события происходили между 445 и 430 гг. до нашей эры. Рассказы об этих событиях передавались в иудейских семьях из поколения в поколение на протяжении сотен лет.
* Считается, что большая часть книги была написана Неемией. Некоторые отрывки были написаны Ездрой.
* Другие части книги были написаны другими иудеями.
* Первоначально Книга Ездры и Книга Неемии были одной книгой. Позднее её разделили на две части.

**Для кого была написана эта книга?**

* Для иудеев, которые вернулись в Иудею. Они долгое время жили в изгнании в Вавилоне.

**Для чего была написана книга Неемии?**

* Чтобы продолжить рассказ об истории иудеев, вернувшихся в Иудею из Вавилона.
* Чтобы рассказать о том, как была восстановлена стена вокруг Иерусалима.
* Чтобы записать, что иудеи согласились исполнять завет, заключённый на горе Синай.

**Основные идеи**

* Иудеи сообща отстроили стену Иерусалима.
* Против Неемии и строителей выступали люди, которые не поклонялись Богу.
* Божий народ вновь посвятил себя верности завету, заключённому на горе Синай.
* Неемия постоянно молился и усердно трудился, чтобы помочь Божьему народу оставаться верным Богу.

**Содержание**

**Восстановление стены Иерусалима (1:1 – 7:3\).**

**Иудейская община в Иерусалиме (7:4 – 13:31\).**

* **Associated Passages:** Неемия 1:1

