# Study Notes - Book Intros (Biblica)

**Biblica Study Notes (Book Intros)** © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *Biblica Study Notes* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文)from *Biblica Study Notes* © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------


## Книга Есфирь (id: 500617)

**Что из себя представляет Книга Есфирь?**

* Книга Есфирь — это повествование о событиях в истории иудеев во времена Персидского господства. События произошли между 486 и 465 гг. до н.э. Рассказы об этих событиях передавались в иудейских семьях из поколения в поколение на протяжении сотен лет.
* Считается, что эту историю записал Мардохей.

**Для кого была написана эта книга?**

* Для иудеев, живущих в Персидской империи, и всех евреев, живших после них.

**Для чего была написана Книга Есфирь?**

* Чтобы рассказать о жизни иудеев в Персидской империи.
* Чтобы объяснить историю праздника Пурим.

**Основные идеи**

* Враги иудеев хотели полностью их уничтожить.
* Иудеи были спасены от своих врагов.
* Во время праздника Пурим празднуется спасение иудеев.

**Содержание**

**Есфирь становится царицей в Персидской империи (1 – 2\).**

**Злые замыслы Амана против Мардохея и иудеев (3 – 4\).**

**Мудрый и хитроумный план Есфири (5 – 7\).**

**Спасение иудеев (8 – 10\).**

* **Associated Passages:** Есфирь 1:1

