# Biblica Study Notes (Book Intros)

## License Information

**Biblica Study Notes (Book Intros)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## Книга Иова (id: 500618)

**Что из себя представляет Книга Иова?**

* Книга Иова относится к книгам еврейской мудрости и поэзии. В ней задаётся множество вопросов о причинах страданий и предлагаются некоторые ответы. Эти вопросы и ответы озвучены через историю Иова и через речи Иова, его друзей и Бога. Большая часть книги написана в форме длинных поэтических речей.
* История Иова произошла во времена, когда жили Авраам, Исаак и Иаков. Она произошла к востоку от земли Израиля.
* Неизвестно, кто и когда написал Книгу Иова.

**Для кого была написана эта книга?**

* Для народа Израиля.

**Для чего была написана Книга Иова?**

* Чтобы объяснить, как люди переживают свои страдания.
* Чтобы показать, что у Бога больше силы и власти, чем у чего\-либо или кого\-либо ещё.
* Чтобы показать, что Бог даёт жизнь всему Своему творению.
* Чтобы привести пример человека, который остаётся верным Богу во время страданий.

**Основные идеи**

* Страдания происходят по разным причинам. Их нельзя объяснить только как результат чьего\-то греха.
* Люди не могут полностью понять Бога и Его действия. Они могут верить, что Он любит всё, что создал, и творит добро для Своих созданий.
* Бог испытывает людей. Испытания могут показать, действительно ли человек предан Богу.

**Содержание**

**Благословение и успех Иова (1:1–5\).**

**Иов подвергается испытаниям** **(1 – 2\).**

**Речи Иова,** **Елифаза, Вилдада и Софара (3 – 31\).**

**Речь Елиуя (32 – 37\).**

**Речи Бога (38:1 – 42:6\).**

**Благословение и успех Иова (42:7–17\).**

* **Associated Passages:** JOB 1:1

