# Study Notes - Book Intros (Biblica)

**Biblica Study Notes (Book Intros)** © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *Biblica Study Notes* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文)from *Biblica Study Notes* © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------

## Притчи (id: 500620)

**Что из себя представляет книга Притчи?**

* Притчи относится к книгам еврейской мудрости и поэзии. Это собрание изречений и пословиц о том, как правильно жить.
* Эти изречения и пословицы передавались из поколения в поколение на протяжении сотен лет в семьях израильтян и иудеев.
* Многие изречения и пословицы были написаны или собраны во время царствования Соломона. Другие притчи были написаны или собраны не только Соломоном, но и многими другими людьми. Среди них люди царя Езекии, Агур, Лемуил и другие мудрецы.

**Для кого была написана эта книга?**

* Для народа Израиля.

**Почему поэзия, изречения и пословицы были собраны в книгу Притчи?**

* Чтобы собрать вместе мудрые уроки, которые израильтяне усвоили за многие годы.
* Чтобы объяснить, что значит жить хорошо. Это относится к тому, что люди чувствуют, говорят и делают. Это касается того, как они принимают решения. Это касается отношений в семьях и общинах. Это касается дружбы, интимных отношений, денег, работы и деловых вопросов.
* Чтобы научить людей, как жить правильно. Это относится к каждому человеку, каждой семье, каждой этнической группе и к любому народу.

**Основные идеи**

* Жить хорошо — значит быть мудрым. Мудрость основывается на уважении к Богу и послушании Ему. Хорошая жизнь ведёт к успеху и миру.
* Жить плохо — значит быть глупым. Глупость основана на гордости. Неправильная жизнь приводит к позору и бедам.
* Бог — Творец всего сущего и единственный истинный Бог. Все люди и все народы должны уважать Его и следовать Его путям.
* Законы жизни, описанные в книге Притчи, применимы ко всем людям и народам. Эти законы не являются гарантией того, что жизнь всегда будет складываться по определённой схеме.

**Содержание**

**Цель книги Притчи (1:1–7\).**

**Речи отца к сыну и поэзия о мудрости (1:8 – 9:18\).**

**Притчи царя Соломона (10:1 – 22:16\).**

**Изречения мудрых (22:17 – 24:34\).**

**Притчи, собранные во времена Езекии (25 – 29\).**

**Изречения, собранные другими авторами (30 – 31\).**

* **Associated Passages:** PRO 1:1

