# Study Notes - Book Intros (Biblica)

**Biblica Study Notes (Book Intros)** © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *Biblica Study Notes* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文)from *Biblica Study Notes* © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------


## Книга Екклесиаста (id: 500621)

**Что из себя представляет Книга** **Екклесиаста?**

* Книга Екклесиаст относится к книгам еврейской мудрости и поэзии. Это собрание поучений, мудрых высказываний и пословиц о том, что в жизни имеет смысл и значение.
* Автором книги является человек, которого называют Учитель. Неизвестно, кто это был. Предполагается, что им мог быть Соломон.
* На древнееврейском языке слово «кохэлет» означает «учитель». Это слово дало название книге на еврейском языке. На древнегреческом языке слово «учитель» звучит как «екклесиаст». Это слово дало название книге на других языках.
* Слова Учителя были собраны в книгу Екклесиаст другими людьми. Неизвестно, когда именно была составлена книга.

**Для кого была написана эта книга?**

* Для народа Израиля.

**Для чего была написана Книга Екклесиаста?**

* Чтобы сказать о том, что имеет смысл в жизни. Он не связан с тем, что Бог делал через народ Израиля. Смысл жизни основывается на том, чему научился Учитель. Своё учение он приобрёл через изучение себя, растений, животных, людей и окружающего мира.
* Чтобы напомнить людям, что все однажды умрут.
* Чтобы показать, насколько важно чтить Бога и радоваться тому, что Бог даёт людям.

**Основные идеи**

* Когда люди умирают, они теряют всё, чем они наслаждались в жизни, ради чего трудились и чему научились. Ничто из этого не длится вечно.
* В жизни много тайн, которые люди не могут понять.
* Многие вещи в жизни несправедливы. Это противоречит тем принципам мироздания, которые описаны в книге Притчи.
* Люди не могут полностью понять Бога и Его действия. Но Бог достоин того, чтобы Ему доверяли, Его уважали и Ему повиновались.

**Содержание**

**Раздел о том, что всё в мире тщетно (1:1 – 11:6\).**

**Раздел о том, как наслаждаться жизнью и быть смирённым (11:7 – 12:8\).**

**Заключительные слова о почтении и послушании Богу (12:9–14\).**

* **Associated Passages:** Екклесиаст 1:1

