# Study Notes - Book Intros (Biblica)

## License Information

**Study Notes - Book Intros (Biblica)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## Песни Песней (id: 500622)

**Что из себя представляет книга** **Песни Песней?**

* Книга Песни Песней относится к книгам еврейской мудрости и поэзии. Это сборник песен и гимнов о любовной страсти между женщиной и мужчиной.
* В этой книге встречаются высказывания разных людей. Женщина говорит больше всех, и мужчина говорит много раз. Также говорят некая группа женщин и братья женщины.
* Неизвестно, кто написал эти песни и поэмы. Неизвестно, когда они были записаны и составлены в одну книгу. Возможно, их написал Соломон. Возможно, их написали другие люди, рассказывая о Соломоне и одной из его жён. Или же авторы использовали имя Соломона, ссылаясь на его мудрость.
* На протяжении сотен лет многие иудеи понимали книгу Песнь Песней как образ. Для них это был образ верной любви Бога. Он показывает, насколько Бог предан народу Израиля.
* На протяжении сотен лет многие христиане также понимали книгу Песни Песней как образ. Для них это образ верной любви Иисуса. Он показывает, насколько Иисус предан Церкви.

**Для кого была написана эта книга?**

* Для народа Израиля.

**Для чего была написана книга Песни Песней?**

* Чтобы прославить сексуальное влечение и любовь, которые согласуются с тем, что Бог предназначил для людей.
* Чтобы дать представление о сексуальных желаниях и любви, которые не являются грехом. Сексуальные грехи причиняют боль и печаль. Они наносят вред людям, их семьям и всему сообществу. Закон Моисея ясно говорил, что израильтянам не следует совершать сексуальные грехи. Они должны были удовлетворять свои сексуальные желания только с мужем или женой. Книга Песни Песней приводит правильный пример таких отношений.

**Основные идеи**

* Некие женщина и мужчина в Израиле испытывали сексуальное влечение и любовь друг к другу. Женщина и мужчина собирались пожениться. Именно после свадьбы они смогут реализовать свои сексуальные желания и любовь. Они с нетерпением ждали того момента, когда смогут это сделать.
* Бог создал желание, которое испытывают женщины и мужчины, чтобы наслаждаться сексуальной близостью. Бог даёт это желание как дар, которым благословляет людей.
* Сексуальное влечение и любовь являются благословением для людей, если люди их проявляют так, чтобы чтить ими Бога. Книга Песни Песней описывает многие из таких проявлений любви.

**Содержание**

**Женщина и мужчина жаждут друг друга (1–2\).**

**Сны женщины (3:1 – 6:3\).**

**Женщина и мужчина снова жаждут друг друга (6:4 – 8:14\).**

* **Associated Passages:** SNG 1:1

