# Study Notes - Book Intros (Biblica)

## License Information

**Study Notes - Book Intros (Biblica)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## Книга пророка Исаии (id: 500623)

**Что из себя представляет Книга пророка** **Исаии?**

* Книга пророка Исаии относится к книгам израильских пророков. В неё входят пророчества и некоторые рассказы из жизни самого пророка Исаии. Эти рассказы также встречаются в Четвёртой книге Царств и во Второй книге Паралипоменон.
* Большинство пророчеств относится к народу и правителям Южного Царства.
* Эти пророчества произносились на протяжении многих лет. Исаия пророчествовал, когда царями Южного Царства были Озия, Иофам, Ахаз и Езекия. Он пророчествовал между 740 и 680 гг. до н.э.
* В пророчествах говорится о событиях, происходивших во времена правления этих царей. В них также упоминаются события, которые произошли гораздо позже. В том числе в них рассказывается о событиях, произошедших после того, как Вавилон захватил Южное Царство. Сюда же относятся события, произошедшие после того, как Персия захватила Вавилон. Также тут есть пророчества о событиях, которые ещё не произошли.
* Большинство пророчеств были записаны в виде поэтических речей и гимнов.
* Авторы Нового Завета понимали, что многие пророчества Исаии исполнились в жизни и служении Иисуса.

**Для кого была написана эта книга?**

* Для народа Южного Царства (Иудеи).

**Для чего была написана Книга пророка Исаии?**

* Чтобы призвать народ и правителей Южного Царства повиноваться Богу. Пророчества предупреждали их о том, что за неверность Богу на них придёт суд.
* Чтобы дать им надежду и утешение относительно их будущего. Надежда и утешение основывались на верной любви Бога к Своему народу.

**Основные идеи**

* Бог — единственный, Кто обладает силой спасать людей. Он спасает всех, кто отвернулся от греха и чтит Его. Он вершит суд над всеми, кто горд и не уважает Его.
* Божий Раб принесёт спасение, страдая за Божий народ.
* Бог создаст новые небо и землю. Все, кто чтит Его, будут с Ним жить в новом творении.

**Содержание**

**Пророчества о суде и надежде для Южного Царства и Ассирии (1 – 12\).**

**Пророчества о суде и надежде для других народов (13 – 23\).**

**Пророчества о суде и надежде для всего мира (24 – 27\).**

**Больше пророчеств о суде и надежде для Южного Царства и Ассирии (28 –** **39\).**

**Пророчества надежды и утешения во время и после изгнания (40 – 66\).**

* **Associated Passages:** ISA 1:1

