# Biblica Study Notes (Book Intros)

## License Information

**Biblica Study Notes (Book Intros)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## Книга пророка Иеремии (id: 500624)

**Что из себя представляет Книга пророка Иеремии?**

* Книга пророка Иеремии относится к книгам израильских пророков. Это собрание пророчеств от Бога. В неё входят пророчества, некоторые рассказы из жизни самого пророка Иеремии и его молитвы. Эти рассказы также встречаются в Четвёртой книге Царств и во Второй книге Паралипоменон.
* Большинство пророчеств касалось народа и правителей Южного Царства. Эти пророчества произносились на протяжении многих лет. Иеремия пророчествовал во время правления царей Иосии, Иоахаза, Иоакима, Иехонии и Цедекии. Он пророчествовал примерно с 627 г. до н.э. и до какого\-то времени после 586 г. до н. э.
* Пророчества Иеремии относятся ко времени правления этих царей. Они также упоминают события, которые произошли намного позже. Сюда же относятся события, произошедшие после того, как Персия захватила Вавилон.
* Большинство пророчеств были записаны в виде поэтических речей и молитв. Помощник по имени Варух помогал их записывать.
* Авторы Нового Завета понимали, что некоторые пророчества Иеремии исполнились в жизни и служении Иисуса.

**Для кого была написана эта книга?**

* Для народа Южного Царства (Иудеи).

**Для чего была написана Книга пророка Иеремии?**

* Чтобы призвать народ и правителей Южного Царства быть верными Богу.
* Чтобы дать им надежду на будущее. Надежда основывалась на верной любви Бога к Своему народу.

**Основные идеи**

* Бог совершает суд над всеми, кто отказывается отвернуться от греха.
* Бог сделает Свой народ способным хранить верность Богу. Это будет новый завет. Бог хочет, чтобы все народы стали частью Его избранного народа.

**Содержание**

**Бог избирает Иеремию пророком (1\).**

**Пророчества о суде и надежде для Южного Царства (2:1 – 25:14\).**

**Чаша гнева Божьего против многих народов (25:15–38\).**

**Истории о пророке Иеремии (26 – 29\).**

**Пророчества надежды для Божьего народа (30 ­– 33\).**

**Истории о пророке Иеремии и Южном Царстве (34 – 45\).**

**Пророчества о суде над другими народами (46 – 49\).**

**Пророчества о суде над Вавилоном (50 – 51\).**

**Заключительное повествование о Южном Царстве (52\).**

* **Associated Passages:** JER 1:1

