# Biblica Study Notes (Book Intros)

## License Information

**Biblica Study Notes (Book Intros)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## Плач Иеремии (id: 500625)

**Что из себя представляет книга** **Плач Иеремии?**

* Плач Иеремии относится к книгам израильских пророков.
* Плач Иеремии написан в форме поэтического гимна или молитвы, и является способом выражения горя и печали. Плач Иеремии — это собрание из пяти поэтических песней. Каждая глава — это песня, в которой рассказывается о горе. Именно поэтому книга называется Плач.
* Печальные события, о которых говорится в поэмах, связаны с захватом Иерусалима вавилонскими войсками. Осада длилась несколько лет. Она закончилась тем, что Храм и Иерусалим были разрушены. Это произошло в 586 г. до н.э.
* Считается, что сам Иеремия мог записать эти песни.

**Для кого была написана эта книга?**

* Для жителей Южного Царства, которые горевали о разрушении Иерусалима. Некоторые из них продолжали жить в Иудее и на соседних территориях. Большинство было вынуждено жить в Вавилоне.

**Для чего была написана книга Плач Иеремии?**

* Чтобы честно рассказать о том, что чувствовали жители Южного Царства. Они страдали. Они чувствовали печаль, растерянность, гнев, одиночество и стыд.
* Чтобы побудить их осознать свой грех против Бога.
* Напомнить им, что Бог осуждает грех и наказывает за него.
* Напомнить им, что Бог был полностью верен Своему народу. Его верная любовь к нему не закончилась, даже несмотря на то, что Иерусалим был разрушен.

**Основные идеи**

* Божий народ честен с Богом. Он молится Ему обо всём, что чувствует.
* Бог гневается на зло и грех. Он совершает суд над теми, кто отказывается перестать совершать злые дела.
* Страдания очень болезненны.
* Верная любовь Бога даёт Его народу надежду.

**Содержание**

**Иерусалим подобен плачущей женщине (1\).**

**Божий гнев (2\).**

**Надежда приходит от верной любви Бога (3\).**

**Иерусалим сравнивается с тем, каким город был раньше (4\).**

**Чувство, что Бог забыл и оставил (5\).**

* **Associated Passages:** LAM 1:1

