# Study Notes - Book Intros (Biblica)

## License Information

**Study Notes - Book Intros (Biblica)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## Книга пророка Иезекииля (id: 500626)

**Что из себя представляет Книга пророка Иезекииля?**

* Книга пророка Иезекииля относится к книгам израильских пророков. Это собрание пророчеств от Бога. В неё входят видения, которые Бог дал пророку Иезекиилю, и истории из жизни самого пророка.
* Большинство пророчеств касалось народа и правителей Южного Царства.
* Эти пророчества были обращены к группе иудеев, живущих в изгнании в Вавилоне. Иезекииль пророчествовал на протяжении более 20 лет. Он пророчествовал между 590 и 571 г. до н.э.
* Пророчества Иезекииля говорят о событиях, которые произошли при его жизни. Они также затрагивают события, которые произошли гораздо позднее. Сюда же относятся события, произошедшие после того, как Персия захватила Вавилон. В том числе есть пророчества о событиях, которые ещё не произошли.
* Большинство пророчеств записаны в виде поэтических гимнов или рассказов.
* Авторы Нового Завета понимали, что некоторые пророчества Иезекииля исполнились в жизни и служении Иисуса.

**Для кого была написана эта книга?**

* Для иудеев, живущих в изгнании в Вавилоне.

**Для чего была написана Книга пророка Иезекииля?**

* Чтобы убедить иудеев в Вавилоне принять суд, который Бог совершил над Южным Царством.
* Чтобы убедить их отвернуться от греха и верно следовать за Богом.
* Чтобы дать им надежду на их будущее. Надежда основывалась на новом завете, который Бог заключит с ними.

**Основные идеи**

* Бог свят и является Царём, обладающим властью над всеми народами. Он хочет, чтобы все люди и все правители были смирёнными и служили Ему.
* Бог совершил суд над Южным Царством из\-за грехов и злых дел его жителей. Он проявил милость, не позволив уничтожить весь Свой народ.
* Бог сделает Свой народ способным сохранять верность Ему, заключив с ним новый завет.

**Содержание**

**Бог призывает Иезекииля быть пророком (1 – 3\).**

**Видения и пророчества о суде над Южным Царством (4 – 24\).**

**Пророчества о суде над другими народами (25 – 32\).**

**Видения и пророчества надежды для Божьего народа (33 – 48\).**

* **Associated Passages:** EZK 1:1

