# Biblica Study Notes (Book Intros)

## License Information

**Biblica Study Notes (Book Intros)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## Книга пророка Даниила (id: 500627)

**Что из себя представляет Книга пророка Даниила?**

* Книга пророка Даниила относится к книгам израильских пророков. Это собрание пророчеств, посланий и видений от Бога. В неё также входят письма и молитвы.
* Большинство рассказов посвящено Даниилу. Есть также рассказы о Сидрахе, Мисахе, Авденаго и о царях Вавилона и Персии. Бог дал Даниилу видения и пророчества. Некоторые пророчества относятся ко времени жизни Даниила. Другие пророчества относятся ко времени после жизни Даниила.
* Даниил был в первой группе иудеев, живших в изгнании в Вавилоне. Даниил служил вавилонскому царю до тех пор, пока Персидское царство не захватило Вавилон. Затем он служил персидскому царю. Он служил примерно с 605 года по 535 гг. до н.э.
* Считается, что сам Даниил записал эти истории, пророчества и видения.
* Авторы Нового Завета понимали, что некоторые пророчества и видения Даниила исполнились в жизни и служении Иисуса.

**Для кого была написана эта книга?**

* Для иудеев, живущих в изгнании в Вавилоне.

**Для чего была написана Книга пророка Даниила?**

* Чтобы вдохновить иудеев рассказами о том, как Бог заботится о Своём народе во время изгнания.
* Чтобы привести примеры того, как иудеи оставались верными завету, заключённому на горе Синай. Они оставались верными Богу во время изгнания и когда к ним относились плохо.
* Чтобы напомнить иудеям о силе и власти Бога. Это ободрит их, когда они столкнутся со страданиями из\-за земных правителей.

**Основные идеи**

* Бог обладает полной властью и могуществом над всем, что есть на небе и на земле. Он будет действовать, чтобы положить конец изгнанию Своего народа в Вавилоне. Однажды Он будет править вечно как Царь.
* Даниил, Сидрах, Мисах, и Авденаго оставались верными завету, заключённому на горе Синай. Они делали это даже тогда, когда жили вдали от Иерусалима и Храма.

**Содержание**

**Рассказы о Данииле и его трёх друзьях (1 – 6\).**

**Видения и пророчества, данные Даниилу о будущем (7 – 12\).**

* **Associated Passages:** DAN 1:1

