# Biblica Study Notes (Book Intros)

## License Information

**Biblica Study Notes (Book Intros)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## Книга пророка Осии (id: 500628)

**Что из себя представляет Книга пророка** **Осии?**

* Книга Осии относится к книгам израильских пророков. В неё входят пророчества и рассказы из жизни самого пророка Осии.
* Большинство пророчеств относятся к народу и правителям Северного Царства.
* Эти пророчества произносились на протяжении многих лет. Осия пророчествовал во время правления последних семи царей Северного Царства. Он пророчествовал примерно с 750 до 722 гг. до н.э.
* Эти пророчества говорят о событиях тех лет. В том числе о том, как Ассирия захватила Северное Царство в 722 году до н.э. В них также говорится о событиях, которые ещё не произошли.
* Пророчества были записаны в виде поэтических речей.
* Считается, что некоторые части этой книги записал сам пророк Осия. Остальные части были записаны другими израильтянами.
* Авторы Нового Завета понимали, что некоторые пророчества Осии исполнились в жизни и служении Иисуса.

**Для кого была написана эта книга?**

* Для народа Северного Царства (Израиля).

**Для чего была написана Книга пророка Осии?**

* Чтобы обвинить народ и правителей Северного Царства. Они не были верны завету, заключённому на горе Синай.
* Чтобы призвать их хранить верность Богу. Если бы они были верны Ему, Бог не навёл бы на них суд.
* Чтобы дать им надежду на будущее после времени суда. Надежда основывалась на верной любви Бога к ним.

**Основные идеи**

* Брак Осии был прообразом отношений между Богом и Северным Царством.
* Проклятия за нарушение завета обрушатся на народ и вождей Северного Царства. Они будут уничтожены ассирийскими войсками. Это будет Божий суд над ними.
* Бог хотел, чтобы Его народ принял Его любовь свободно. Он обещал, что однажды в будущем это произойдёт.

**Содержание**

**Осия передаёт Божьи послания через пророческие действия (1 – 3\).**

**Бог обвиняет и предостерегает Северное Царство (4 – 14\).**

* **Associated Passages:** HOS 1:1

