# Study Notes - Book Intros (Biblica)

**Biblica Study Notes (Book Intros)** © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *Biblica Study Notes* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文)from *Biblica Study Notes* © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------


## Книга пророка Иоиля (id: 500629)

**Что из себя представляет Книга пророка Иоиля?**

* Книга пророка Иоиля относится к книгам израильских пророков. В неё входят пророчества от Бога, сказанные пророком Иоилем.
* Большинство пророчеств относится к народу и священникам Южного Царства.
* Неизвестно, из какого города был сам Иоиль и когда он произнёс эти пророчества.
* В пророчествах говорится о нашествии саранчи на землю Иудеи. В них говорится о времени суда и времени благословения. В них также говорится о событиях, которые ещё не произошли.
* Пророчества были записаны в виде поэтических речей.
* Считается, что эти пророчества записал сам пророк Иоиль.
* Авторы Нового Завета понимали, что некоторые пророчества Иоиля исполнились в день Пятидесятницы. Именно в Пятидесятницу Иисус дал Святого Духа Своим последователям.

**Для кого была написана эта книга?**

* Для народа Южного Царства (Иудеи).

**Для чего была написана Книга пророка Иоиля?**

* Чтобы оплакивать нашествие саранчи, которая уничтожила все посевы.
* Чтобы призвать Божий народ вернуться к Богу и покаяться в своих грехах.
* Чтобы показать желание Бога благословить всех людей, которые Ему служат.

**Основные идеи**

* Бог совершает суд над Своим народом и над всеми народами за их грехи.
* Бог желает, чтобы все люди отвернулись от греха. Он стремится к тому, чтобы они были полностью преданы Ему.
* День Господень — это время суда для одних. Для других это время благословения.

**Содержание**

**Нашествие саранчи** **как день Господень** **(1\).**

**Нашествие армий как день Господень (2:1–27\).**

**Суд Божий над народами как день Господень (2:28 – 3:21\).**

* **Associated Passages:** Иоиль 1:1

