# Biblica Study Notes (Book Intros)

## License Information

**Biblica Study Notes (Book Intros)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## Книга пророка Амоса (id: 500630)

**Что из себя представляет Книга пророка Амоса?**

* Книга пророка Амоса относится к книгам израильских пророков. В неё входят пророчества и видения от Бога, данные пророку Амосу.
* Большинство пророчеств и видений касалось народа и правителей Северного Царства.
* Амос пророчествовал, когда царь Иеровоам II правил Северным Царством. Он правил примерно с 793 до 753 гг. до н.э.
* Пророчества и видения относятся к событиям, происходившим в те времена и после них. К ним относятся события, когда Ассирия захватила Северное Царство в 722 г. до н.э. Они также касаются событий, которые ещё не произошли.
* Эти пророчества были записаны в виде поэтических изречений. Считается, что эти пророчества и видения записал сам пророк Амос.
* Авторы Нового Завета понимали, что некоторые пророчества Амоса исполнились в жизни и служении Иисуса.

**Для кого была написана эта книга?**

* Для народа Северного Царства (Израиля).

**Для чего была написана Книга пророка Амоса?**

* Чтобы указать на грехи народа и правителей Северного Царства. Амос объяснил, почему Бог собирается совершить над ними суд.
* Чтобы убедить их поклоняться только Богу и соблюдать Его заповеди о том, как относиться к другим людям. Если бы они это делали, Бог не навёл бы на них суд.
* Чтобы дать им надежду на будущее после времени суда. Надежда основывалась на верной любви Бога к ним.

**Основные идеи**

* Верное поклонение истинному Богу ведёт к добрым делам и справедливому отношению к людям. Это ведёт к жизни.
* Поклонение ложным богам ведёт к совершению злых поступков и плохому отношению к людям. Это ведёт к смерти.
* Проклятия за нарушение завета обрушатся на народ и вождей Северного Царства. Они будут уничтожены ассирийскими войсками. Это будет Божьим судом над ними.

**Содержание**

**Пророчества о суде над народами, живущими вокруг Северного Царства (1:1 – 2:5\).**

**Пророчества о суде над Северным Царством (2:6 – 6:14\).**

**Видения и пророчества о Северном Царстве (7 – 9\).**

* **Associated Passages:** AMO 1:1

