# Study Notes - Book Intros (Biblica)

## License Information

**Study Notes - Book Intros (Biblica)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## Книга пророка Авдия (id: 500631)

**Что из себя представляет Книга пророка** **Авдия?**

* Книга пророка Авдия относится к книгам израильских пророков. В неё входят пророчества от Бога, данные пророку Авдию.
* Большинство пророчеств относится к народу Едома.
* Неизвестно, из какого города был Авдий. Также ничего не известно о его семье. Остаётся неясным, когда он произнёс эти пророчества. Считается, что он пророчествовал после разрушения Иерусалима вавилонянами. Это произошло в 586 г. до н.э.
* Эти пророчества говорят о суде над Едомом. В них также говорится о времени благословения для Божьего народа.
* Пророчества были записаны в виде поэтических речей.
* Считается, что эти пророчества записал сам пророк Авдий.

**Для кого была написана эта книга?**

* Для народа Южного Царства (Иудеи).

**Для чего была написана Книга пророка Авдия?**

* Чтобы показать Божий гнев против Едома и других народов. Эти народы действовали с гордостью и плохо обращались с другими народами.
* Чтобы ободрить потомков Иакова. Бог совершит суд над теми, кто плохо с ними обращается. Бог всегда рядом с потомками Иакова и будет править как Царь.

**Основные идеи**

* Бог совершает суд над всеми народами, которые плохо обращаются с другими людьми.
* День Господень — это время суда для одних. Для других — это время благословения.
* Однажды Бог будет полностью править как Царь над всеми народами.

**Содержание**

**Пророчества о суде над Едомом и всеми народами (1:1–16\).**

**Пророчества надежды о Божьем Царстве (1:17–21\).**

* **Associated Passages:** OBA 1:1

