# Study Notes - Book Intros (Biblica)

**Biblica Study Notes (Book Intros)** © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *Biblica Study Notes* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文)from *Biblica Study Notes* © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------

## Книга пророка Ионы (id: 500632)

**Что из себя представляет Книга пророка Ионы?**

* Книга пророка Ионы относится к книгам израильских пророков. Она показывает, насколько Бог полон милосердия. В ней рассказывается о пророке Ионе и ассирийцах из Ниневии.
* История об Ионе произошла в то время, когда ассирийское царство было сильным и правило многими народами.
* Точно неизвестно о времени пророческого служения Ионы. Это было до того, как царь Иеровоам II перестал править Северным Царством. А он правил примерно с 793 до 753 гг. до н.э.
* Неизвестно, кто записал эту историю.

**Для кого была написана эта книга?**

* Для народа Северного Царства (Израиля).

**Для чего была написана Книга пророка Ионы?**

* Чтобы привести пример того, как чужеземцы проявляют уважение к Богу.
* Чтобы привести пример того, как люди меняют свои пути, услышав пророчество о суде.
* Показать, что Бог любит все народы и всё, что Он создал.

**Основные идеи**

* Бог гневается на зло и грехи, которые совершают все люди.
* Бог полон любви и милосердия ко всем людям. Включая как потомков Иакова, так и все другие народы.
* Бог хочет, чтобы все люди отвернулись от зла и следовали Его путям в жизни.

**Содержание**

**Иона не повинуется Божьим указаниям (1\).**

**Иона молится (2\).**

**Иона повинуется указаниям Бога (3\).**

**Гнев Ионы (4\).**

* **Associated Passages:** JON 1:1

