# Biblica Study Notes (Book Intros)

## License Information

**Biblica Study Notes (Book Intros)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## Книга пророка Михея (id: 500633)

**Что из себя представляет Книга пророка** **Михея?**

* Книга пророка Михея относится к книгам израильских пророков. В неё входят пророчества от Бога, сказанные пророком Михеем.
* Пророчества относятся к народу и правителям Северного и Южного Царств.
* Михей пророчествовал на протяжении многих лет. Он пророчествовал во времена царствования Иофама, Ахаза и Езекии в Южном Царстве. Он пророчествовал примерно с 742 до 687 гг. до н.э.
* Эти пророчества относятся к событиям, происходившим во времена правления этих царей. В них говорится о событиях, которые произошли гораздо позже. К ним относятся события, когда Ассирия захватила Северное Царство в 722 г. до н.э. В том числе, когда Вавилон захватил Южное Царство в 586 г. до н.э. В них также говорится о событиях, которые ещё не произошли.
* Пророчества были записаны в виде поэтических речей. Считается, что эти пророчества записал сам пророк Михей.
* Авторы Нового Завета понимали, что некоторые пророчества Михея исполнились в жизни и служении Иисуса.

**Для кого была написана эта книга?**

* Для народа Северного Царства (Израиля) и для народа Южного Царства (Иудеи).

**Для чего была написана Книга пророка Михея?**

* Чтобы показать грехи народа и правителей Северного и Южного Царств. Михей объяснил, почему Бог собирается совершить над ними суд.
* Чтобы призвать их поклоняться только Богу и соблюдать Божьи заповеди о том, как относиться к другим.
* Чтобы дать им надежду на будущее после времени суда. Надежда основывалась на верной любви Бога к ним.

**Основные идеи**

* Правители Северного и Южного Царств подавали очень плохой пример Божьему народу.
* Верное поклонение истинному Богу ведёт к справедливым поступкам.
* Бог совершит суд над обоими царствами за то, что они поступали несправедливо.
* Царь из рода Давида будет править Божьим народом.

**Содержание**

**Пророчество о суде над Северным и Южным Царствами (1 – 3\).**

**Пророчество надежды о Царе из рода Давида (4 – 5\).**

**Другие пророчества о суде и надежде (6 ­– 7\).**

* **Associated Passages:** MIC 1:1

