# Study Notes - Book Intros (Biblica)

**Biblica Study Notes (Book Intros)** © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *Biblica Study Notes* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文)from *Biblica Study Notes* © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------

## Книга пророка Аввакума (id: 500635)

**Что из себя представляет Книга пророка** **Аввакума?**

* Книга пророка Аввакума относится к книгам израильских пророков. В ней собраны молитвы Аввакума и ответы Бога на них.
* Аввакум молился Богу о Южном Царстве. Бог ответил через вавилонян.
* Неизвестно, из какого города был Аввакум. Также ничего не известно о его семье. Аввакум молился Богу до того, как вавилоняне разрушили Иерусалим в 586 г. до н.э.
* Молитвы Аввакума и ответы Бога записаны в виде поэтических речей.
* Считается, что сам пророк Аввакум написал эту книгу.

**Для кого была написана эта книга?**

* Для народа Южного Царства (Иудеи).

**Для чего была написана Книга пророка Аввакума?**

* Чтобы ободрить Божий народ, когда он молился Богу. Они должны быть полностью честными с Богом. Им следует ждать ответа от Бога. Они должны верить, что Бог сделает то, что обещал.
* Чтобы предупредить жителей Южного Царства о том, что Бог наведёт на них суд. Он наведёт суд на тех, кто плохо относится к другим людям.
* Чтобы дать ободрение народам, угнетаемые могущественными царствами, такими как Вавилон. Бог обещал спасти их и совершить суд над Вавилоном.

**Основные идеи**

* Бог хочет, чтобы Его народ молился Ему. Он отвечает Своему народу.
* Бог — Владыка, обладающий полной властью над всем творением. В том числе и над людьми.
* Бог вершит суд над Своим народом и всеми народами за плохое обращение с другими людьми.
* Бог спасает тех, кто доверяет Ему как своему Спасителю.

**Содержание**

**Первая молитва Аввакума и ответ Бога (1:1–11\).**

**Вторая молитва Аввакума и ответ Бога (1:12 – 2:20\).**

**Третья молитва Аввакума (3\).**

* **Associated Passages:** Аввакум 1:1

