# Study Notes - Book Intros (Biblica)

## License Information

**Study Notes - Book Intros (Biblica)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## Книга пророка Софонии (id: 500636)

**Что из себя представляет Книга пророка Софонии?**

* Книга пророка Софонии относится к книгам израильских пророков. В неё входят пророчества от Бога, данные пророку Софонии.
* Большинство пророчеств относятся к народу и правителям Южного Царства. Другие пророчества относятся к соседнему народу, окружавшему Южное Царство.
* Софония пророчествовал в то время, когда Иосия был царём Южного Царства. Иосия правил с 640 по 609 гг. до н.э.
* Пророчества были записаны в виде поэтических речей.
* Считается, что эти пророчества записал сам пророк Софония.

**Для кого была написана эта книга?**

* Для народа Южного Царства (Иудеи).

**Для чего была написана Книга пророка Софонии?**

* Чтобы призвать народ и правителей Южного Царства перестать грешить. Те, кто не изменит своих путей, будут уничтожены, когда Бог обрушит на них суд.
* Чтобы показать, насколько сильным является гнев Бога против греха.
* Чтобы ободрить людей из всех народов, которые были смирёнными и доверяли Богу.
* Чтобы показать, как Бог радуется и доволен людьми, которые Ему доверяют.

**Основные идеи**

* Бог — Могучий Воин. Когда Он разгневается, Он совершит суд над всеми, кто отказывается отвернуться от греха. Он сделает это в день Господень.
* Бог — Господь и Царь над всеми людьми и народами. Люди из всех народов, поклоняющиеся Богу, будут наслаждаться благословениями завета.
* Бог добр. Он поступает правильно и справедливо. Он полон любви и радости.

**Содержание**

**Пророчества о суде над всем миром и Южным Царством (1:1 – 2:3\).**

**Пророчества о суде над другими народами (2:4–15\).**

**Другие пророчества о суде над всем миром и Южным Царством (3:1–8\).**

**Пророчества надежды для тех, кто уповает на Бога (3:9–20\).**

* **Associated Passages:** ZEP 1:1

