# Study Notes - Book Intros (Biblica)

## License Information

**Study Notes - Book Intros (Biblica)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## Книга пророка Аггея (id: 500637)

**Что из себя представляет Книга пророка Аггея?**

* Книга пророка Аггея относится к книгам израильских пророков. В неё входят пророчества от Бога, данные пророку Аггею.
* Пророчества относятся к Иудее во время господства Персидской империи. Эти пророчества были частью истории, изложенной в Книге Ездры с 1 по 6 главы. В них содержится обещание о том, что произойдёт после этого времени.
* Аггей пророчествовал в 520 г. до н.э. Это был второй год правления персидского царя Дария.
* Считается, что эти пророчества записал сам пророк Аггей.
* Авторы Нового Завета понимали, что некоторые пророчества Аггея исполнились в жизни и служении Иисуса.

**Для кого была написана эта книга?**

* Для Зоровавеля, Иисуса и иудеев, которые вернулись в Иудею. Они долгое время жили в изгнании в Вавилоне.

**Для чего была написана Книга пророка Аггея?**

* Чтобы напомнить иудеям после периода изгнания оставаться верными Синайскому завету.
* Чтобы записать пророчества, которые помогли иудеям завершить строительство Храма.
* Чтобы ободрить иудеев, потому что Бог остался верен Своему завету с Давидом.

**Основные идеи**

* Бог оставался верным завету, заключённому на горе Синай, и завету, заключённому с Давидом. Он остался верным этим заветам и после периода изгнания.
* Верность Синайскому завет вела к благословениям завета. Неверность вела к проклятиям завета.
* Бог хотел, чтобы иудеи восстановили Храм. Это было частью Божьего плана благословить все народы.
* Божий Дух даёт людям способность верно повиноваться Богу.

**Содержание**

**Пророчества о верности завету, заключённому на горе Синай (1:1 – 2:19\).**

**Пророчество надежды о Божьем завете с Давидом (2:20–23\).**

* **Associated Passages:** HAG 1:1

