# Study Notes - Book Intros (Biblica)

**Biblica Study Notes (Book Intros)** © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *Biblica Study Notes* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文)from *Biblica Study Notes* © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------


## Книга пророка Захарии (id: 500638)

**Что из себя представляет Книга пророка Захарии?**

* Книга пророка Захарии относится к книгам израильских пророков. В неё входят пророчества и видения от Бога, данные пророку Захарии.
* Видения и пророчества касались Иудеи во время жизни самого Захарии. Они были частью истории, изложенной в Книге Ездры с 1 по 6 главы. В них также говорится о времени, когда Бог будет полностью править как Царь.
* Захария начал пророчествовать в 520 г. до н.э. Это был второй год правления персидского царя Дария. Видения, записанные в этой книге, также относятся к тому году.
* Большинство пророчеств были записаны в виде поэтических речей или рассказов.
* Считается, что большую часть пророчеств и видений записал сам пророк Захария. Остальные пророчества записали другие иудеи.
* Авторы Нового Завета понимали, что некоторые пророчества Захарии исполнились в жизни и служении Иисуса.

**Для кого была написана эта книга?**

* Для Зоровавеля, Иисуса и иудеев, которые вернулись в Иудею. Они долгое время жили в изгнании в Вавилоне.

**Для чего была написана Книга пророка Захарии?**

* Чтобы напомнить иудеям после периода изгнания оставаться верными Синайскому завету.
* Чтобы записать пророчества, которые помогли иудеям завершить строительство Храма.
* Чтобы ободрить иудеев, напомнив Божьи обещания. Среди них — завет с Давидом, приближение дня Господня и обещание нового творения.

**Основные идеи**

* Бог утешал Свой народ словами надежды. Сюда относятся пророчества о Мессии.
* Бог совершит суд над всеми народами в день Господень.
* Однажды Бог будет полностью править как Царь. Все, кто поклоняется и повинуется Богу, будут Его народом.

**Содержание**

**Пророчества и видения Захарии (1 – 8\).**

**Пророчества о суде и надежде (9 – 14\).**

* **Associated Passages:** Захария 1:1

