# Study Notes - Book Intros (Biblica)

**Biblica Study Notes (Book Intros)** © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *Biblica Study Notes* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文)from *Biblica Study Notes* © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------


## Книга пророка Малахии (id: 500639)

**Что из себя представляет Книга пророка Малахии?**

* Книга пророка Малахии — относится к книгам израильских пророков. В неё входят пророчества и видения от Бога, данные пророку Малахии.
* Эти пророчества касались жизни в Иудее после возвращения многих иудеев из Вавилона. В них также говорится о будущем времени, когда Бог совершит суд над всеми, кто творит зло.
* Неизвестно, из какого города был Малахия. Также ничего не известно о его семье. Остаётся неясным, когда он произнёс эти пророчества. Считается, что он пророчествовал после того, как иудеи завершили восстановление Храма. Это произошло в 515 г. до н.э. Скорее всего, Малахия пророчествовал во времена Ездры и Неемии. Это было примерно между 458 и 420 гг. до н.э.
* Считается, что эти пророчества записал сам Малахия.
* Авторы Нового Завета понимали, что некоторые пророчества Малахии исполнились в жизни и служении Иисуса.

**Для кого была написана эта книга?**

* Для жителей Иудеи, вернувшихся из Вавилона с разрешения персидского царя.

**Для чего была написана Книга пророка Малахии?**

* Чтобы показать, каким образом вернувшиеся иудеи не были верны Синайскому завету.
* Чтобы призвать их быть верными Богу, уважать и почитать Его.
* Чтобы убедить их в Божьей любви к ним и Его верности к ним.

**Основные идеи**

* Бог был верен Своим заветам с народом. Народ также должен оставаться верным заветам.
* Бог хочет благословить людей. Люди могут получить Божьи благословения, если они чтят Бога.
* День Господень — это время суда для одних. Для других это время благословения.

**Содержание**

**Разговор Бога с народом Иудеи (1:1 – 3:15\).**

**День Господень (3:16 – 4:3\).**

**Призыв помнить Закон Моисея и пророков (4:4–6\).**

* **Associated Passages:** Малахия 1:1

