# Study Notes - Book Intros (Biblica)

## License Information

**Study Notes - Book Intros (Biblica)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## Евангелие от Матфея (id: 500574)

**Что из себя представляет Евангелие от Матфея?**

* Евангелие от Матфея — это собрание рассказов об Иисусе. В нём содержатся слова и учение Иисуса. Учение и рассказы об Иисусе пересказывались последователями Иисуса, которые жили и трудились вместе Ним.
* Матфей записал эти рассказы и учение. Считается, что он записал их между 60 и 65 гг. н.э..

**Для кого было написано Евангелие от Матфея?**

* Для евреев, проживавших в Израиле во времена Иисуса.
* Церковь признала, что Евангелие от Матфея верно передаёт истину об Иисусе. Оно предназначено для всех людей во всём мире.

**Для чего было написано Евангелие от Матфея?**

* Чтобы показать евреям, что Иисус является тем самым Царём и Мессией, Которого Бог обещал послать.
* Чтобы призвать евреев поверить в Иисуса и последовать за Ним.

**Основные идеи**

* Жизнь и служение Иисуса соответствуют ветхозаветным пророчествам о Мессии.
* Иисус обладает властью Учителя. Матфей записал учение Иисуса в пяти длинных проповедях.
* Иисус — Царь всего мира.
* Иисус принёс Божье Царство на землю.

**Содержание**

**Родословная Иисуса и Его рождение (1 – 2\).**

**Крещение и искушение Иисуса (3 – 4\).**

**Первая длинная проповедь Иисуса. Нагорная проповедь (5 – 7\).**

**Иисус показывает, что у Него есть власть (8 – 9\).**

**Вторая длинная проповедь Иисуса. Учение для 12 учеников (10\).**

**Некоторые верят в Иисуса, а некоторые противятся Ему (11 – 12\).**

**Третья длинная проповедь Иисуса. Учение о Царстве Небесном (13\).**

**Иисус совершает чудеса и встречает противостояние (14 – 17\).**

**Четвёртая длинная проповедь Иисуса. Учение о Царстве Небесном и о том, что имеет важность в этом Царстве (18\).**

**Иисус отправляется в Иерусалим и предостерегает его жителей (19 – 23\).**

**Пятая длинная проповедь Иисуса. Учение на Елеонской горе (24 – 25\).**

**Последние дни Иисуса, Его смерть и воскресение (26:1 – 28:15\).**

**Последние наставления Иисуса ученикам (28:16–20\).**

* **Associated Passages:** MAT 1:1

