# Biblica Study Notes (Book Intros)

## License Information

**Biblica Study Notes (Book Intros)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## Евангелие от Марка (id: 500575)

**Что из себя представляет Евангелие от Марка?**

* Евангелие от Марка — это собрание рассказов об Иисусе. В нём содержатся слова и учение Иисуса. Учение и рассказы об Иисусе пересказывались последователями Иисуса, которые жили и трудились с Ним. Евангелие от Марка основано на том, что рассказывал Пётр о жизни и служении Иисуса.
* Марк записал эти рассказы и учение. Считается, что он записал их между 55 и 65 гг. н.э. Предполагается, что в то время он находился в Риме.

**Для кого было написано Евангелие от Марка?**

* Для язычников, которые не знали об Иисусе.
* Для верующих язычников, которые проживали в различных римских провинциях.
* Церковь признала, что Евангелие от Марка верно передаёт истину об Иисусе. Оно предназначено для всех людей во всём мире.

**Для чего было написано Евангелие от Марка?**

* Чтобы поделиться Благой Вестью об Иисусе с язычниками.
* Чтобы ободрить верующих из язычников, которые подвергались гонениям со стороны римских властей.

**Основные идеи**

* История об Иисусе, Божьем Царстве и Божьем плане спасения мира.
* Служение Иисуса как Божьего Слуги.
* Иисус — учитель, целитель и проповедник, совершавший чудеса.
* Страдания, смерть и воскресение Иисуса.

**Содержание**

**Подготовка к служению Иисуса (1:1–13\).**

**Служение Иисуса в Галилее (1:14 – 3:35\).**

**Притчи, сказанные Иисусом (4:1–34\).**

**Иисус исцеляет многих людей (4:35 – 5:43\).**

**Служение Иисуса за пределами Галилеи (6:1 – 8:26\).**

**Путешествие Иисуса в Иерусалим (8:27 – 10:52\).**

**Иисус в Иерусалиме и Его смерть (11 – 15\).**

\*\*Воскресение Иисуса и Его последние наставления ученикам (\*\***16**).

* **Associated Passages:** MRK 1:1

