# Study Notes - Book Intros (Biblica)

**Biblica Study Notes (Book Intros)** © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *Biblica Study Notes* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文)from *Biblica Study Notes* © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------


## Евангелие от Луки (id: 500576)

**Что из себя представляет Евангелие от** **Луки?**

* Евангелие от Луки — это собрание рассказов об Иисусе. В нём содержатся слова и учение Иисуса. Учение и рассказы об Иисусе пересказывались последователями Иисуса, которые жили и трудились с Ним.
* Лука записал эти рассказы и учение. После этого он записал другие рассказы и учение в книгу Деяния святых апостолов. Это две части одной книги. Считается, что он записал их между 60 и 70 гг. н.э.

**Для кого было написано Евангелие от Луки?**

* Для верующих язычников, которые проживали в различных римских провинциях.
* Для человека по имени Феофил.
* Церковь признала, что Евангелие от Луки верно передаёт истину об Иисусе. Оно предназначено для всех людей во всём мире.

**Для чего было написано Евангелие от Луки?**

* Чтобы люди знали, что учение об Иисусе истинно.
* Чтобы показать, что в Божьем Царстве рады христианам из язычников.

**Основные идеи**

* Важность рождения, смерти и воскресения Иисуса.
* Учение Иисуса в притчах.
* В Божьем плане спасения мира важны как евреи, так и язычники.
* Иисус заботился о женщинах, бедных, больных, сборщиках налогов и грешниках.
* Святой Дух, молитва, хвала и радость.

**Содержание**

**Почему Лука написал своё Евангелие (1:1–4\).**

**Рождение Иоанна Крестителя и рождение Иисуса (1:5 – 2:52\).**

**Подготовка Иисуса к служению и служению среди народа (3:1 – 4:13\).**

**Иисус в Галилее и её окрестностях (4:14 – 9:50\).**

**Иисус на пути в Иерусалим (9:51 – 19:27\).**

**Жертва и победа Иисуса в последние дни Его жизни (19:28 – 24:53\).**

* **Associated Passages:** От Луки 1:1

