# Study Notes - Book Intros (Biblica)

**Biblica Study Notes (Book Intros)** © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *Biblica Study Notes* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文)from *Biblica Study Notes* © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------

## Евангелие от Иоанна (id: 500577)

**Что из себя представляет Евангелие от Иоанна?**

* Евангелие от Иоанна — это собрание рассказов об Иисусе. В нём содержатся слова и учение Иисуса. Учение и рассказы об Иисусе пересказывались последователями Иисуса, которые жили и трудились с Ним.
* Стиль написания Евангелия от Иоанн отличается от стиля других трёх евангелистов. Однако рассказы и учение, записанные Иоанном, согласуются с Евангелиями от Матфея, Марка и Луки.
* Считается, что Иоанн записал своё Евангелие между 85 и 90 гг. н.э.

**Для кого было написано Евангелие от Иоанна?**

* Для верующих иудеев и язычников, которые проживали в различных римских провинциях.
* Для тех, кто не знал об Иисусе.
* Церковь признала, что Евангелие от Иоанна верно передаёт истину об Иисусе. Оно предназначено для всех людей во всём мире.

**Для чего было написано Евангелие от Иоанна?**

* Чтобы помочь верующим во всех римских провинциях больше узнать об Иисусе и верно следовать за Ним.
* Чтобы помочь людям, не знающим об Иисусе, поверить в то, что Он — Мессия и Божий Сын.
* Чтобы пригласить всех принять дар вечной жизни от Иисуса.

**Основные идеи**

* Иисус — Божье Слово, Христос и Божий Сын.
* Семь утверждений «Я есмь».
* Семь знамений, которые совершил Иисус, чтобы доказать, что Он — Христос.
* Семь свидетелей Иисуса.

**Содержание**

**Слово стало Человеком (1:1–18\).**

**Начало служения Иисуса (1:19–51\).**

**Иисус открыто учит и совершает семь знамений (2 – 11\).**

**Последняя неделя жизни Иисуса (12 – 19\).**

**Иисус воскрес из мёртвых (20\).**

**Иисус проводит время с учениками (21\).**

* **Associated Passages:** JHN 1:1

