# Study Notes - Book Intros (Biblica)

**Biblica Study Notes (Book Intros)** © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *Biblica Study Notes* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文)from *Biblica Study Notes* © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------


## Деяния святых апостолов (id: 500578)

**Что из себя представляет** **книга** **Деяния святых апостолов?**

* Книга Деяния святых апостолов — это повествование о первых последователях Иисуса. Все события произошли после того, как Иисус воскрес из мёртвых. В этой книге также содержится учение об Иисусе. Учение и рассказы об Иисусе пересказывались последователями Иисуса. Многие из них жили и трудились вместе с Иисусом.
* Лука записал эти рассказы и учение. После этого он записал другие рассказы и учение в Евангелие от Луки. Это две части одной книги. Считается, что он записал их между 60 и 70 гг. н.э.

**Для кого была написана книга Деяния святых апостолов?**

* Для верующих язычников, которые проживали в различных римских провинциях.
* Для человека по имени Феофил.
* Церковь признала, что книга Деяния святых апостолов верно передаёт истину об Иисусе. Эта книга предназначена для всех людей по всему миру.

**Для чего была написана книга Деяния святых апостолов?**

* Чтобы записать и поделиться рассказами о первых верующих и первых церквях.
* Чтобы показать, как рассказы и учение об Иисусе распространились за пределы Израиля.
* Чтобы показать, что в Божьем Царстве рады христианам из язычников.

**Основные идеи**

* Сошествие Святого Духа на последователей Иисуса.
* Община последователей Иисуса, живущая по Пути Иисуса.
* Последователи Иисуса делятся Благой Вестью о Нём повсюду и со всеми.
* Сила молитвы.
* Четыре путешествия Павла, в которых он делился Благой Вестью об Иисусе:

1. первое путешествие ([Деян.13–14](https://ref.ly/Acts13:1-Acts14:28)),
2. второе путешествие ([Деян.15:36–18:22](https://ref.ly/Acts15:36-Acts18:22)),
3. третье путешествие ([Деян.18:23–20:38](https://ref.ly/Acts18:23-Acts20:38)),
4. четвёртое путешествие ([Деян.27–28](https://ref.ly/Acts27:1-Acts28:31)).

**Содержание**

**Святой Дух даёт Церкви силу распространять Благую Весть об Иисусе (1 – 2\).**

**Апостолы делятся Благой Вестью об Иисусе в Иерусалиме (3 – 7\).**

**Благая Весть распространяется за пределы Иерусалима (8:1 – 12:24\).**

**Благая Весть распространяется по римским провинциям (12:25 – 28:31\).**

* **Associated Passages:** Деяния 1:1

