# Biblica Study Notes (Book Intros)

## License Information

**Biblica Study Notes (Book Intros)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## Послание к Римлянам (id: 500579)

**Что из себя представляет** **Послание к** **Римлянам?**

* Послание к Римлянам — это письмо Павла. Павел вслух диктовал то, что хотел сказать в своих письмах. Секретарь Павла по имени Тертий записал это письмо.
* Считается, что Павел написал это послание из Коринфа в конце своего третьего путешествия. Предполагается, что он написал его около 57 года н.э.

**Кому было написано Послание к Римлянам?**

* К верующим в городе Рим. Некоторые из них были иудеями, но большинство — язычниками.
* Церковь признала, что Послание к Римлянам раскрывает истину об Иисусе. Оно предназначено для всех людей во всём мире.

**Для чего было написано Послание к Римлянам?**

* Чтобы рассказать верующим в Риме, кто такой Павел, и попросить их о помощи. Павел надеялся, что церковь в Риме поддержит его в его путешествии в Испанию. Павел планировал поделиться Благой Вестью об Иисусе в Испании.
* Чтобы помочь верующим в Риме в решении проблем друг с другом. Верующие иудеи и язычники не находили согласия между собой относительно законов о пище и особых дней.

**Основные идеи**

* Благая Весть об Иисусе.
* Бог хочет, чтобы между Ним и людьми были любовь и мир.
* Бог имеет силу спасать как иудеев, так и язычников, и делать всех праведными перед Собой.
* Вера в Иисуса ведёт к послушанию Богу и проявлению любви к другим.

**Содержание**

**Приветствия (1:1–15\).**

**Что такое Благая Весть (1:16–17\).**

**Почему всем людям необходимо спасение (1:18 – 3:20\).**

**Люди становятся праведными перед Богом, имея веру в Иисуса (3:21 – 5:21\).**

**Жизнь под водительством Святого Духа (6 – 8\).**

**Отношения Бога с Израилем (9 – 11\).**

**Жизнь по воле Бога (12:1 – 15:13\).**

**Служение Павла и его планы о дальнейших путешествиях (15:14–33\).**

**Павел приветствует некоторых верующих и прощается (16\).**

* **Associated Passages:** ROM 1:1

