# Biblica Study Notes (Book Intros)

## License Information

**Biblica Study Notes (Book Intros)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## Первое послание к Коринфянам (id: 500580)

**Что из себя представляет Первое послание к Коринфянам?**

* Первое послание к Коринфянам — это письмо Павла. Записать это письмо Павлу помог Сосфен.
* Павел написал это послание ближе к концу своего третьего путешествия. Считается, что он написал его около 55 г. н.э.
* В Новый Завет включены два послания Павла к церкви в Коринфе. Это первое послание.

**Кому было написано Первое послание к Коринфянам?**

* Верующим в городе Коринф. Некоторые из них были иудеями, но большинство — язычниками. Некоторые были богатыми, а другие — бедными. Немногие из них знали Ветхий Завет.
* Письмо было прочитано во всех церквях в Коринфе.
* Церковь признала, что Первое послание к Коринфянам раскрывает истину об Иисусе. Оно предназначено для всех людей во всём мире.

**Для чего было написано Первое послание к Коринфянам?**

* Чтобы ответить на вопросы, которые верующие в церкви Коринфа задали Павлу. Они писали ему письма о проблемах в своей церкви.
* Чтобы ободрить коринфских верующих.

**Основные идеи**

* Святая жизнь и жизнь в мире с другими верующими.
* Соблюдение порядка на богослужении и во время Вечери Господней.
* Как использовать дары Духа.
* Истина о воскресении Иисуса из мёртвых.

**Содержание**

**Приветствие (1:1–9\).**

**Проблемы в Коринфе (1:10 – 6:20\).**

**Павел отвечает на вопросы коринфских верующих (7 – 14\).**

**Иисус был воскрешён из мёртвых (15\).**

**Павел передаёт приветствия и прощается (16\).**

* **Associated Passages:** 1CO 1:1

