# Study Notes - Book Intros (Biblica)

## License Information

**Study Notes - Book Intros (Biblica)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## Второе послание к Коринфянам (id: 500581)

**Что из себя представляет Второе послание к Коринфянам?**

* Второе послание к Коринфянам — это письмо Павла. Павлу помог его записать Тимофей.
* Павел написал это послание в конце своего пребывания в Ефесе. Это было во время его третьего путешествия. Считается, что он написал его между 55 и 57 гг. н.э.
* В Новый Завет включены два послания Павла к церкви в Коринфе. Это второе послание.

**Кому было написано Второе послание к Коринфянам?**

* Тем же людям, которые получили Первое послание к Коринфянам. Это были верующие в городе Коринф. Некоторые из них были иудеями, но большинство — язычниками. Некоторые были богатыми, а другие — бедными. Немногие из них знали Ветхий Завет.
* Для всех верующих по всей провинции Ахаия.
* Церковь признала, что Второе послание к Коринфянам раскрывает истину об Иисусе. Оно предназначено для всех людей во всём мире.

**Для чего было написано Второе послание к Коринфянам?**

* Чтобы примирить Павла с коринфскими верующими.
* Чтобы объяснить труд Павла и показать, что он заслуживал уважения как апостол.
* Чтобы подробнее рассказать о том, о чём Павел говорил в Первом послании к Коринфянам.

**Основные идеи**

* Труд Павла как апостола и страдания, которые он претерпел.
* Божье утешение для верующих в трудные времена.
* Святая жизнь для христиан.
* Новый завет и новое творение.
* Пожертвование денег для нуждающихся верующих иудеев в Иерусалиме.

**Содержание**

**Приветствия (1:1–11\).**

**Павел** **объясняет своё служение апостола (1:12 – 7:16\).**

**Пожертвование для нуждающихся верующих иудеев в Иерусалиме (8 – 9\).**

**Павел снова говорит о своём служении апостола (10:1 – 13:10\).**

**Павел передаёт приветствия и прощается (13:11–14\).**

* **Associated Passages:** 2CO 1:1

