# Study Notes - Book Intros (Biblica)

**Biblica Study Notes (Book Intros)** © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *Biblica Study Notes* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文)from *Biblica Study Notes* © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------

## Послание к Галатам (id: 500582)

**Что из себя представляет послание к** **Галатам?**

* Послание к Галатам — это письмо Павла.
* Считается, что Павел написал его около 49 г. н.э.

**Кому было написано Послание к Галатам?**

* Верующим в Галатии. Некоторые из них были иудеями, но большинство — язычниками.
* В Галатии находились такие города, как Антиохия Писидийская, Икония, Листра и Дервия. Во время своего первого путешествия Павел помог основать в этих городах церкви. Его послание зачитывалось вслух во всех церквях Галатии.
* Церковь признала, что Послание к Галатам раскрывает истину об Иисусе. Оно предназначено для всех людей во всём мире.

**Для чего было написано Послание к Галатам?**

* Чтобы помочь верующим в Галатии ясно понять Благую Весть об Иисусе. Это помогло бы им верить только истинному учению, которое несёт Благая Весть.
* Показать верующим в Галатии, как жить вместе в Божьей семье.

**Основные идеи**

* Как Павел узнал Благую Весть об Иисусе и стал апостолом.
* Люди становятся праведными перед Богом, имея веру в Иисуса.
* Закон и свобода, которую имеют верующие.
* Святой Дух и плод Духа.

**Содержание**

**Приветствие (1:1–5\).**

**Галаты отворачиваются от Благой Вести (1:6–10\).**

**Как Павел узнал Благую Весть об Иисусе и стал апостолом (1:11 – 2:21\).**

**Закон и Благая Весть (3 – 4\).**

**Наставления о том, как жить христианину (5:1 – 6:10\).**

**Прощание (6:11–18\).**

* **Associated Passages:** GAL 1:1

