# Study Notes - Book Intros (Biblica)

## License Information

**Study Notes - Book Intros (Biblica)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## Послание к Ефесянам (id: 500583)

**Что из себя представляет Послание к Ефесянам?**

* Послание к Ефесянам — это письмо Павла.
* Павел находился в тюрьме, когда писал это послание. Считается, что он написал его около 60 г. н.э.

**Кому было написано Послание к Ефесянам?**

* К верующим в юго\-западной части Малой Асии. Некоторые из них были иудеями, но большинство — язычниками.
* В самых старых копиях этого письма не говорится, что оно было адресовано верующим в Ефесе. Это означает, что письмо было общим, адресованным церквям в нескольких городах. Письмо читалось вслух в церквях по всей Малой Асии, включая церковь в Ефесе.
* Павел не был знаком со всеми верующими, которым он писал.
* Церковь признала, что Послание к Ефесянам раскрывает истину об Иисусе. Оно предназначено для всех людей во всём мире.

**Для чего было написано Послание к Ефесянам?**

* Чтобы рассказать о Божьем плане для всего мира.
* Чтобы описать, Кто такой Иисус Христос и что такое церковь.

**Основные идеи**

* Иметь мир через Христа.
* Спасение через веру в Иисуса Христа и по Божьей благодати.
* То, что совершил Христос, имеет значение для всего Божьего творения.
* Церковь как тело, как храм и как место, к которому люди имеют принадлежность как граждане. Церковь как Божья семья и как невеста Христа.

**Содержание**

**Приветствие (1:1–2\).**

**Божий план для мира (1:3–14\).**

**Первая молитва Павла за верующих (1:15–23\).**

**Божий план спасти людей и объединить их во Христе (2:1 – 3:13\).**

**Вторая молитва Павла за верующих (3:14–21\).**

**Как церковь может жить по Божьему плану (4:1 – 6:20\)**

**Заключительные приветствия и благословения (6:21–24\).**

* **Associated Passages:** EPH 1:1

