# Study Notes - Book Intros (Biblica)

## License Information

**Study Notes - Book Intros (Biblica)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## Послание к Филиппийцам (id: 500584)

**Что из себя представляет Послание к Филиппийцам?**

* Послание к Филиппийцам — это письмо Павла. Павлу его помог записать Тимофей.
* Павел находился в тюрьме, когда писал это послание. Считается, что он написал его около 61 г. н.э.

**Кому было написано Послание к Филиппийцам?**

* К верующим в городе Филиппы. Некоторые из них были иудеями, но большинство — язычниками.
* Послание читалось вслух во всех церквях в Филиппах.
* Церковь признала, что Послание к Филиппийцам раскрывает истину об Иисусе. Оно предназначено для всех людей во всём мире.

**Для чего было написано Послание к Филиппийцам?**

* Чтобы поблагодарить филиппийских верующих за деньги, которые они отправили Павлу через Епафродита.
* Чтобы сообщить филиппийским верующим, как дела у Павла, пока он находится в тюрьме.
* Чтобы противостоять учителям, которые учили неправде.
* Епафродит заболел, когда посещал и помогал Павлу. Когда он выздоровел, Павел отправил его обратно в Филиппы с этим письмом.

**Основные идеи**

* Радость в служении Иисусу.
* Принадлежность Иисусу.
* Следование примеру Иисуса в жизни.
* Отказ от учений, которые не являются истинными.

**Содержание**

**Приветствие (1:1–11\).**

**Павел распространяет Благую Весть, находясь в тюрьме (1:12–30\).**

**Следование примеру Иисуса (2:1–18\).**

**Слова о Тимофее и Епафродите (2:19–30\).**

**Предупреждение о ложных учениях (3\).**

**Жить, имея Божий мир и радость (4:1–9\).**

**Павел благодарит филиппийцев за их дары (4:10–20\).**

**Заключительные приветствия (4:21–23\).**

* **Associated Passages:** PHP 1:1

