# Study Notes - Book Intros (Biblica)

**Biblica Study Notes (Book Intros)** © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *Biblica Study Notes* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文)from *Biblica Study Notes* © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------

## Послание к Колоссянам (id: 500585)

**Что из себя представляет Послание к** **Колоссянам?**

* Послание к Колоссянам — это письмо Павла. Павлу его помог записать Тимофей.
* Павел находился в тюрьме, когда писал это послание. Считается, что он написал его около 60 г. н.э.

**Кому было написано Послание к Колоссянам?**

* К верующим в городе Колоссы. Некоторые из них были иудеями, но большинство — язычниками.
* Послание читалось вслух во всех церквях Колосс.
* Церковь признала, что Послание к Колоссянам раскрывает истину об Иисусе. Оно предназначено для всех людей во всём мире.

**Для чего было написано Послание к Колоссянам?**

* Чтобы сообщить колоссянам, как дела у Павла, пока он находится в тюрьме.
* Чтобы противостоять учителям, которые учили неправде.
* Чтобы научить верующих, как жить новой жизнью во Христе.

**Основные идеи**

* Иисус Христос — Господь всего сущего.
* Все учения, которые не провозглашают Иисуса Господом, являются ложными.
* Верующие живут по\-новому благодаря Христу.

**Содержание**

**Приветствие и молитва (1:1–14\).**

**Кто такой Христос (1:15–23\).**

**Служение Павла среди язычников (1:24 – 2:5\).**

**Верующие находят полноту в Иисусе Христе (2:6–23\).**

**Новая жизнь во Христе (3:1 – 4:1\).**

**Заключительные приветствия (4:2–18\).**

* **Associated Passages:** COL 1:1

