# Biblica Study Notes (Book Intros)

## License Information

**Biblica Study Notes (Book Intros)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## Первое послание к Фессалоникийцам (id: 500586)

**Что из себя представляет Первое послание к Фессалоникийцам?**

* Первое послание к Фессалоникийцам — это письмо Павла. Сила и Тимофей помогли Павлу его записать.
* Считается, что Павел написал это послание из Коринфа около 51 г. н.э.
* В Новом Завете находятся два послания Павла к церкви в Фессалониках. Это первое послание.

**Кому было написано Первое послание к Фессалоникийцам?**

* Верующим в городе Фессалоники. Некоторые из них были иудеями, но большинство — язычниками.
* Послание читалось вслух во всех церквях Фессалоник.
* Церковь признала, что Первое послание к Фессалоникийцам раскрывает истину об Иисусе. Оно предназначено для всех людей во всём мире.

**Для чего было написано Первое послание к Фессалоникийцам?**

* Чтобы рассказать о радости Павла о том, что фессалоникийцы остаются верными Иисусу.
* Чтобы рассказать о труде Павла среди них.
* Чтобы ответить на вопросы, которые верующие из Фессалоник задали Павлу. Эти вопросы касались смерти и второго пришествия Иисуса на землю.

**Основные идеи**

* Павел ободряет церковь в Фессалониках.
* Апостольское служение Павла.
* Наставления о святой жизни.
* Второе пришествие Иисуса на землю.

**Содержание**

**Павел благодарит фессалоникийцев за веру (1\).**

**Павел объясняет своё служение апостола в Фессалониках (2:1 – 3:10\).**

**Павел молится за фессалоникийцев (3:11–13\).**

**Павел ободряет фессалоникийцев (4:1 – 5:22\).**

**Заключительные приветствия (5:23–28\).**

* **Associated Passages:** 1TH 1:1

