# Study Notes - Book Intros (Biblica)

**Biblica Study Notes (Book Intros)** © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *Biblica Study Notes* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文)from *Biblica Study Notes* © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------


## Второе послание к Фессалоникийцам (id: 500587)

**Что из себя представляет Второе послание к Фессалоникийцам?**

* Второе послание к Фессалоникийцам — это письмо Павла. Сила и Тимофей помогли Павлу его записать.
* Считается, что Павел написал это послание из Коринфа между 51 и 52 гг. н.э.
* В Новом Завете находятся два послания Павла к церкви в Фессалониках. Это второе послание.

**Кому было написано Второе послание к Фессалоникийцам?**

* Верующим в городе Фессалоники. Некоторые из них были иудеями, но большинство — язычниками.
* Послание читалось вслух во всех церквях Фессалоник.
* Церковь признала, что Второе послание к Фессалоникийцам раскрывает истину об Иисусе. Оно предназначено для всех людей во всём мире.

**Для чего было написано Второе послание к Фессалоникийцам?**

* Чтобы ободрить, утешить и наставить верующих в Фессалониках.

**Основные идеи**

* Осуждение тех, кто плохо обращается с фессалоникийцами.
* Второе пришествие Иисуса на землю.
* Трудиться усердно, чтобы получить необходимое.

**Содержание**

**Павел молится за фессалоникийцев и благодарит за них (1\).**

**Утешение о дне Господнем (2\).**

**Молитва и предупреждение тем, кто не хочет работать (3:1–15\).**

**Заключительные приветствия (3:16–18\).**

* **Associated Passages:** 2-е Фессалоникийцам 1:1

