# Study Notes - Book Intros (Biblica)

## License Information

**Study Notes - Book Intros (Biblica)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## Первое послание к Тимофею (id: 500588)

**Что из себя представляет Первое послание к Тимофею?**

* Первое послание к Тимофею — это письмо Павла.
* Считается, что Павел написал его около 64 года н.э.
* В Новом Завете находятся два послания Павла к Тимофею. Это первое послание.

**Кому было написано Первое послание к Тимофею?**

* Тимофею, когда он трудился и служил в церкви в Ефесе.
* Церковь признала, что Первое послание к Тимофею раскрывает истину об Иисусе. Оно предназначено для всех людей во всём мире.

**Для чего было написано Первое послание к Тимофею?**

* Чтобы научить Тимофея, как руководить церковью в Ефесе.
* Чтобы помочь Тимофею справиться с людьми, которые учили неправде.
* Чтобы побудить Тимофея оставаться сильным и продолжать расти в своей вере.

**Основные идеи**

* Наставить Тимофея использовать свои дары Духа для верного служения церкви.
* Как жить и поклоняться Богу в святости.
* Иисус как посредник между Богом и людьми.

**Содержание**

**Приветствие (1:1–2\).**

**Противостояние лжеучителям и сохранение веры в Бога (1:3–20\).**

**Богослужения в Ефесе (2\).**

**Руководители церкви в Ефесе (3\).**

**Тимофей как пример для других верующих (4\).**

**Наставления Тимофею о том, как работать с различными группами в церкви (5:1 – 6:19\)**

**Заключительные наставления (6:20–21\).**

* **Associated Passages:** 1TI 1:1

