# Study Notes - Book Intros (Biblica)

**Biblica Study Notes (Book Intros)** © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *Biblica Study Notes* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文)from *Biblica Study Notes* © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------


## Второе послание к Тимофею (id: 500589)

**Что из себя представляет Второе послание к Тимофею?**

* Второе послание к Тимофею — это письмо Павла.
* Считается, что Павел написал его между 66 и 67 гг. н.э. Считается, что он написал его незадолго до своей смерти.
* В Новом Завете находятся два послания Павла к Тимофею. Это второе послание.

**Кому было написано Второе послание к Тимофею?**

* Тимофею, когда он трудился и служил в церкви в Ефесе.
* Церковь признала, что Второе послание к Тимофею раскрывает истину об Иисусе. Оно предназначено для всех людей во всём мире.

**Для чего было написано Второе послание к Тимофею?**

* Чтобы поделиться мыслями Павла о его жизни. Павел считал, что скоро будет казнён.
* Чтобы наставить Тимофея.

**Основные идеи**

* Божьему Слову можно доверять.
* Тимофей должен оставаться верным Иисусу.
* Тимофей должен завершить дело, которое Бог ему поручил.

**Содержание**

**Приветствие (1:1–2\).**

**Павел призывает Тимофея быть верным Иисусу в трудах и служении (1:3 – 2:13\).**

**Как Тимофею следует поступать (2:14–26\).**

**Пример Павла в верности и предупреждение о лицемерах (3:1 – 4:5\).**

**Павел готовится к концу своей жизни (4:6–18\).**

**Заключительные приветствия (4:19–22\).**

* **Associated Passages:** 2-е Тимофею 1:1

