# Study Notes - Book Intros (Biblica)

**Biblica Study Notes (Book Intros)** © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *Biblica Study Notes* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文)from *Biblica Study Notes* © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------


## Послание к Филимону (id: 500591)

**Что из себя представляет Послание к** **Филимону?**

* Послание к Филимону — это письмо Павла. Павлу помог его записать Тимофей.
* Считается, что Павел написал его около 60 г. н.э.

**Кому было написано Послание к Филимону?**

* Филимону, его семье и церкви, которая собиралась в их доме.
* Церковь признала, что Послание к Филимону раскрывает истину об Иисусе. Оно предназначено для всех людей во всём мире.

**Для чего было написано Послание к Филимону?**

* Чтобы попросить Филимона принять обратно Онисима как брата, а не как раба.

**Основные идеи**

* Бог свёл вместе Онисима и Павла.
* Благая Весть изменила жизнь Онисима.
* Благая Весть может изменить отношения между рабовладельцем и рабом.

**Содержание**

**Приветствие (1:1–3\).**

**Молитва и благодарение (1:4–7\).**

**Павел обращается с просьбой об Онисиме (1:8–22\).**

**Заключительные приветствия (1:23–25\).**

* **Associated Passages:** К Филимону 1:1

