# Study Notes - Book Intros (Biblica)

## License Information

**Study Notes - Book Intros (Biblica)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## Послание к Евреям (id: 500592)

**Что из себя представляет Послание к** **Евреям?**

* Послание к Евреям — это письмо. Неизвестно, кто его написал. Считается, что его автором был тот, кто трудился вместе с Павлом.
* Считается, что Послание к Евреям было написано около 65 г. н.э. Оно было написано до разрушения Иерусалима и Храма в 70 г. н.э.

**Кому было написано Послание к Евреям?**

* Точно неизвестно, кому было написано Послание к Евреям. Считается, что оно было адресовано общине верующих иудеев в Риме. Люди, получившие это послание, хорошо знали его автора.
* Церковь признала, что Послание к Евреям раскрывает истину об Иисусе. Оно предназначено для всех людей во всём мире.

**Для чего было написано Послание к Евреям?**

* Чтобы показать, как исполнились обетования Божьих заветов с Израилем. Они исполнились в жизни и служении Иисуса.
* Чтобы показать, как Иисус установил новый завет.
* Чтобы показать, почему читатели не должны выбирать иудейские верования и обычаи вместо следования за Иисусом.
* Чтобы поддержать верующих, которые страдали за веру в Иисуса.

**Основные идеи**

* Кто такой Иисус и что Он совершил.
* Пророчества и обещания Ветхого Завета, исполненные в новом завете.
* Иисус выше ангелов, Моисея, Аарона и священников живших после Аарона. Иисус выше пророков древности.
* Иисус как первосвященник.
* Наслаждение Божьим покоем.
* Примеры веры.

**Содержание**

**Бог в полноте открывает Себя через Своего Сына (1:1–4\).**

**Сын превосходит ангелов (1:5 – 2:18\).**

**Сын — это первосвященник, верный и полный милосердия (3:1 – 5:10\).**

**Сын — священник, подобный Мелхиседеку (5:11 – 10:39\).**

**Необходимость иметь веру и не сдаваться (11:1 – 12:13\).**

**Наставления о жизни в общине (12:14 – 13:21\).**

**Заключительные приветствия (13:22–25\).**

* **Associated Passages:** HEB 1:1

