# Study Notes - Book Intros (Biblica)

**Biblica Study Notes (Book Intros)** © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *Biblica Study Notes* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文)from *Biblica Study Notes* © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------

## Послание Иакова (id: 500593)

**Что из себя представляет Послание Иакова?**

* Послание Иакова — это письмо брата Иисуса, Иакова.
* Считается, что Иаков написал его около 49 г. н.э.

**Кому было написано послание Иакова?**

* Точно не известно, кому было написано Послание Иакова. Предполагается, что оно было адресовано верующим иудеям, живущим за пределами Израиля. Иаков называл их 12 коленами, рассеянными среди народов. Это могли быть верующие иудеи, которые бежали из Иерусалима после смерти Стефана.
* Церковь признала, что Послание Иакова раскрывает истину об Иисусе. Оно предназначено для всех людей во всём мире.

**Для чего было написано Послание Иакова?**

* Чтобы вдохновить верующих жить в святости.
* Чтобы делиться мудростью, которая помогает верующим жить в святости.

**Основные идеи**

* Как проявлять веру на практике.
* Что делать в испытаниях и искушениях.
* Поступать по Божьей мудрости, а не мудрости дьявола.
* Богатые и бедные люди.

**План**

**Приветствие (1:1\).**

**Столкновение с трудностями (1:2–18\).**

**Слушание Божьего Слова и его исполнение (1:19 – 2:26\).**

**Сила слов (3:1–12\).**

**Мудрость и смирение (3:13 – 4:17\).**

**Быть справедливым и терпеливым (5:1–11\).**

**Сила молитвы и клятв (5:12–20\).**

* **Associated Passages:** Иакова 1:1

