# Study Notes - Book Intros (Biblica)

**Biblica Study Notes (Book Intros)** © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *Biblica Study Notes* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文)from *Biblica Study Notes* © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------


## Первое послание Петра (id: 500594)

**Что из себя представляет Первое послание Петра?**

* Первое послание Петра — это письмо Петра. Сила помог Петру его написать.
* Считается, что Пётр написал это послание из Рима. Скорее всего, он написал его примерно в 63 г. н.э.
* В Новый Завет включены два послания Петра. Это первое послание.

**Кому было написано Первое послание Петра?**

* Верующим в римских провинциях Понт, Галатия, Каппадокия, Асия и Вифиния. Эти регионы находятся на территории современной Турции.
* Считается, что большинство из этих верующих были язычниками.
* Церковь признала, что Первое послание Петра раскрывает истину об Иисусе. Оно предназначено для всех людей во всём мире.

**Для чего было написано Первое послание Петра?**

* Чтобы помочь общине последователей Иисуса жить с верой и мудростью.
* Чтобы поддержать верующих, которые страдали и подвергались гонениям за веру в Иисуса.

**Основные идеи**

* Надеяться и не сдаваться во время страданий.
* Всегда делать добро, даже когда это трудно.
* Победа Иисуса над злом и всеми злыми духами.

**Содержание**

**Приветствие (1:1–2\).**

**Живая надежда и живые камни (1:3 – 2:10\).**

**Святая жизнь среди неверующих (2:11 – 3:9\).**

**Страдания за веру в Иисуса (3:10 – 5:11\).**

**Заключительные приветствия (5:12–14\).**

* **Associated Passages:** 1-е Петра 1:1

