# Study Notes - Book Intros (Biblica)

**Biblica Study Notes (Book Intros)** © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *Biblica Study Notes* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文)from *Biblica Study Notes* © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------

## Второе послание Петра (id: 500595)

**Что из себя представляет Второе послание Петра?**

* Второе послание Петра — это письмо Петра.
* Считается, что Пётр написал это послание из Рима. Скорее всего, он написал его примерно в 67 г. н.э.
* В Новый Завет включены два послания Петра. Это второе послание.

**Кому было написано Второе послание Петра?**

* Точно не известно, кому было написано Второе послание Петра. Оно было адресовано верующим.
* Возможно, это были те же верующие, к которым Пётр писал в Первом послании Петра. Они жили в римских провинциях, которые ныне находятся на территории современной Турции.
* Церковь признала, что Второе послание Петра раскрывает истину об Иисусе. Оно предназначено для всех людей во всём мире.

**Для чего было написано Второе послание Петра?**

* Чтобы противостоять людям, которые учили ложному об Иисусе.
* Чтобы вдохновить верующих жить так, чтобы угождать Богу.
* Чтобы помочь верующим быть готовыми ко второму пришествию Иисуса.

**Основные идеи**

* Благодать Божья делает верующих способными вести святую жизнь, даже когда они сталкиваются с трудностями.
* Верующие должны продолжать расти в вере и не верить ложным учениям.
* Иисус вернётся.
* Бог терпелив, потому что хочет, чтобы люди отвернулись от греха.

**Содержание**

**Приветствие (1:1–2\).**

**Необходимость жить святой жизнью (1:3–11\).**

**Необходимость помнить, на чём основана вера (1:12–21\).**

**Отказ верить лжеучителям (2\).**

**Последние дни и день Господень (3:1–16\).**

**Заключительные приветствия (3:17–18\).**

* **Associated Passages:** 2-е Петра 1:1

