# Study Notes - Book Intros (Biblica)

**Biblica Study Notes (Book Intros)** © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *Biblica Study Notes* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文)from *Biblica Study Notes* © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------


## Первое послание Иоанна (id: 500596)

**Что из себя представляет Первое послание Иоанна?**

* Первое послание Иоанна — это письмо. В письме не сказано, кто был его автором. Считается, что его написал апостол Иоанн. Стиль написания этого письма очень похож на Евангелие от Иоанна.
* Считается, что Иоанн написал это послание после написания Евангелия от Иоанна. Предполагается, что он написал его между 85 и 90 гг. н.э.
* В Новый Завет включены три послания, которые, как считается, написал Иоанн. Это первое послание.

**Кому было написано Первое послание** **Иоанна?**

* Точно неизвестно, кому адресовано Первое послание Иоанна. Считается, что Иоанн отправил его верующим в Ефесе.
* Церковь признала, что Первое послание Иоанна раскрывает истину об Иисусе. Оно предназначено для всех людей во всём мире.

**Для чего было написано Первое послание Иоанна?**

* Чтобы противостоять учителям, которые утверждали, что Иисус не был одновременно и человеком и Божьим Сыном.
* Чтобы учить о вере в Иисуса.

**Основные идеи**

* Бог есть любовь.
* Те, кто знает Бога и проявляет любовь к другим, являются Божьими детьми.
* Иисус полностью человек и полностью Бог.
* Иисус заплатил за грехи людей.

**Содержание**

**Слово жизни стало Человеком (1:1–4\).**

**Свет и тьма, любовь и ненависть (1:5 – 2:28\).**

**Божьи дети и дети дьявола (2:29 – 3:24\).**

**Испытание духов (4:1–6\).**

**Совершенная любовь Бога (4:7–21\).**

**Иисус — истинный Бог, дарующий вечную жизнь (5\).**

* **Associated Passages:** 1-е Иоанна 1:1

