# Biblica Study Notes (Book Intros)

## License Information

**Biblica Study Notes (Book Intros)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## Второе послание Иоанна (id: 500597)

**Что из себя представляет Второе послание Иоанна?**

* Второе послание Иоанна — это письмо. В письме не указано, кто его написал. Считается, что его написал апостол Иоанн. Стиль написания этого письма очень похож на Первое послание Иоанна.
* Считается, что Иоанн написал это послание после написания Первого послания Иоанна. Предполагается, что он написал его примерно в 90 г. н.э.
* В Новый Завет включены три послания, которые, как считается, написал Иоанн. Это второе послание.

**Кому было написано Второе послание Иоанна?**

* Точно не известно, кому адресовано Второе послание Иоанна. Считается, что Иоанн отправил его верующим церкви, которая собиралась в чьём\-то доме. Предполагается, что эта домашняя церковь находилась в Ефесе.
* Церковь признала, что Второе послание Иоанна раскрывает истину об Иисусе. Оно предназначено для всех людей во всём мире.

**Для чего было написано Второе послание Иоанна?**

* Чтобы напомнить верующим о том, что Бог повелел им делать.
* Чтобы напомнить верующим истину об Иисусе.
* Чтобы предостеречь их, не позволять лжеучителям учить в церкви.

**Основные идеи**

* Верующие должны жить жизнью в любви.
* Лжеучители утверждали, что Иисус не был человеком.
* Верующие — это семья, потому что они принадлежат Богу и следуют учению Христа.

**Содержание**

**Приветствие (1:1–3\).**

**Иоанн ободряет и предостерегает верующих (1:4–11\).**

**Заключительные приветствия (1:12–13\).**

* **Associated Passages:** 2JN 1:1

