# Study Notes - Book Intros (Biblica)

**Biblica Study Notes (Book Intros)** © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *Biblica Study Notes* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文)from *Biblica Study Notes* © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------

## Третье послание Иоанна (id: 500598)

**Что из себя представляет Третье послание Иоанна?**

* Третье послание Иоанна — это письмо. В письме не указано, кто его написал. Считается, что его написал апостол Иоанн. Стиль написания этого письма очень похож на Первое и Второе послания Иоанна.
* Считается, что Иоанн написал это послание примерно в 90 г. н.э.
* В Новый Завет включены три послания, которые, как считается, написал Иоанн. Это третье послание.

**Кому было написано Третье послание Иоанна?**

* Верующему по имени Гай. Считается, что Гай был руководителем домашней церкви в Ефесе.
* Церковь признала, что Третье послание Иоанна раскрывает истину об Иисусе. Оно предназначено для всех людей во всём мире.

**Для чего было написано Третье послание Иоанна?**

* Чтобы попросить Гая помочь неким верующим, которые путешествовали.
* Чтобы предостеречь Гая не быть как другой церковный лидер по имени Диотреф.

**Основные идеи**

* Оставаться верным истине об Иисусе.
* Служение другим верующим и совместное служение с ними.
* Делать добро.

**Содержание**

**Приветствие (1:1–2\).**

**Иоанн ободряет Гая (1:3–8\).**

**Иоанн предостерегает против Диотрефа (1:9–11\).**

**Хороший пример Димитрия (1:12\).**

**Заключительные приветствия (1:13–15\).**

* **Associated Passages:** 3JN 1:1

