# Study Notes - Book Intros (Biblica)

**Biblica Study Notes (Book Intros)** © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *Biblica Study Notes* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文)from *Biblica Study Notes* © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------


## Послание Иуды (id: 500599)

**Что из себя представляет Послание** **Иуды?**

* Послание Иуды — это письмо Иуды, брата Иисуса.
* Считается, что Иуда написал его около 65 г. н.э.

**Кому было написано Послание Иуды?**

* Точно не известно, кому было написано Послание Иакова. Предполагается, что оно было адресовано верующим иудеям.
* Второе послание Петра и Послание Иуды во многом схожи. Возможно, Иуда писал тем же верующим, которые упоминаются во Втором послании Петра. Они жили в римских провинциях, которые ныне находятся на территории современной Турции.
* Церковь признала, что Послание Иуды раскрывает истину об Иисусе. Оно предназначено для всех людей во всём мире.

**Для чего было написано Послание Иуды?**

* Чтобы предупредить верующих о лжеучителях.
* Чтобы побуждать верующих укрепляться в вере.
* Чтобы призвать лжеучителей отвернуться от своего греха.

**Основные идеи**

* Держаться истинной веры и отвергать ложные учения.
* Напоминание верующим, что нечестивые будут уничтожены.
* Оставаться в Божьей любви.

**Содержание**

**Приветствие (1:1–2\).**

**Распознавание лжеучителей (1:3–19\).**

**Сохраняйте себя в Божьей любви (1:20–23\).**

**Хвала Богу (1:24–25\).**

* **Associated Passages:** Иуды 1:1

