# Study Notes - Book Intros (Biblica)

**Biblica Study Notes (Book Intros)** © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *Biblica Study Notes* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文)from *Biblica Study Notes* © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------

## Откровение апостола Иоанна Богослова (id: 500600)

**Что из себя представляет книга** **Откровение апостола Иоанна Богослова?**

* Книга Откровение — это письмо. Оно относится к жанру апокалиптической литературы. В ней содержится много пророчеств. Автор назвал себя Иоанном. Считается, что это был апостол Иоанн.
* Считается, что книга Откровение была написана около 95 г. н.э. Она была написана во время правления римского императора Домициана.

**Кому была написана книга Откровение апостола Иоанна Богослова?**

* Семи церквям, находящимся в римских провинциях в Малой Асии. Сегодня эта территория известна как Турция.
* Церквям в Ефесе, Смирне, Пергаме, Фиатире, Сардисе, Филадельфии и Лаодикии.
* Церковь признала, что книга Откровение раскрывает истину об Иисусе. Она предназначена для всех людей во всём мире.

**Для чего была написана книга Откровение апостола Иоанна Богослова?**

* Чтобы поддержать верующих, которые страдали за веру в Иисуса.
* Чтобы побудить их отказаться верить в лжеучения об Иисусе.
* Чтобы дать верующим надежду на Божье Царство сейчас и в будущем.

**Основные идеи**

* Только Бог достоин поклонения.
* Бог остановит все злые духовные силы и людей, которые им служат.
* Иисус вернётся и будет судить всех людей и всех злых духов.
* Иисус принесёт новое небо и новую землю.

**Содержание**

**Приветствие (1:1–8\).**

**Первое видение Иоанна. Иисус среди семи светильников (1:9 – 3:22\).**

**Второе видение Иоанна (4 ­– 16\).**

**Третье видение Иоанна (17:1 ­– 21:8\).**

**Четвёртое видение Иоанна. Святой город (21:9 – 22:5\).**

**Заключительные слова (22:6–21\).**

* **Associated Passages:** REV 1:1

