# Study Notes - Book Intros (Biblica)

**Biblica Study Notes (Book Intros)** © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *Biblica Study Notes* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文)from *Biblica Study Notes* © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------

## الخروج (id: 499131)

**ما هو سفر الخروج؟**

* الخروج هو سرد لأحداث في تاريخ شعب إسرائيل. وقد تم تسجيله في صورة مجموعة من القصص والشرائع. وتم تناقلهم عبر العائلات الإسرائيلية واليهودية لمئات السنين. ولقد تكلم الله لموسى وشعب إسرائيل بتلك الوصايا والشرائع.
* يُعتقد أن موسى كتب بعض هذه القصص والشرائع. كما يُعتقد أنه كتبها بين سنة 1450 وسنة 1410 قبل الميلاد.
* تمت كتابة أجزاء أخرى من سفر الخروج بواسطة أشخاص آخرين من شعب إسرائيل.

**لمن كُتب هذا السفر؟**

* لشعب إسرائيل.

**لماذا كُتب سفر الخروج؟**

* لتسجيل القصة عن كيف خَلَّص الله نسل يعقوب من العبودية في أرض مصر. في اللغة اليونانية، كلمة الخروج تعني الخروج أو المغادرة. ويدور هذا السفر حول خروج بني إسرائيل من مصر.
* لإظهار كيف أصبح بني إسرائيل أمة وشعب. فلقد أصبحوا الأمة التي وعد الله بها إبراهيم في سفر التكوين.

**الأفكار الرئيسية**

* الله يُخَلِّص شعبه ويرعاهم.
* عهد الله مع شعب إسرائيل.
* الوصايا العشر وشرائع الله.

**مخطط السفر**

**خروج شعب إسرائيل من أرض مصر (1 \- 15\).**

**رحلة شعب إسرائيل في البرية (16 – 18\).**

**شعب إسرائيل عند جبل سيناء (19 – 40\).**

* **Associated Passages:** EXO 1:1

