# Study Notes - Book Intros (Biblica)

**Biblica Study Notes (Book Intros)** © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *Biblica Study Notes* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文)from *Biblica Study Notes* © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------

## اللاويين (id: 499132)

**ما هو سفر اللاويين؟**

* اللاويين هو سرد لأحداث في تاريخ شعب إسرائيل. ولقد تم تسجيله في صورة مجموعة من العديد من الشرائع وبعض القصص. وتم تناقلهم عبر العائلات الإسرائيلية واليهودية لمئات السنين. ولقد تكلم الله لموسى وشعب إسرائيل بتلك الوصايا والشرائع.
* يُعتقد أن موسى كتب بعض هذه الشرائع والقصص. كما يُعتقد أنه كتبها بين سنة 1450 وسنة 1410 قبل الميلاد.
* تمت كتابة أجزاء أخرى من سفر اللاويين بواسطة أشخاص آخرين من شعب إسرائيل.

**لمن كُتب هذا السفر؟**

* لشعب إسرائيل.

**لماذا كُتب سفر اللاويين؟**

* لتسجيل الوصايا والشرائع التي أعطاها الله لشعب إسرائيل. فقد كانت هذه الوصايا جزءًا من عهد الله معهم. وكانت تتعلق بعبادة الله والعيش وفقًا لطريقة الله.
* لشرح البركات واللعنات لعهد جبل سيناء.
* لوصف عمل سبط لاوي. ففي اللغة العبرية، كلمة اللاويين تعني ما يتعلق باللاويين. وقد كان عملهم هو قيادة بني إسرائيل في عبادة الله.

**الأفكار الرئيسية**

* تعليمات لتقديم القرابين والذبائح.
* الممارسات التي تميز شعب إسرائيل عن الشعوب الأخرى.
* شرائع تخص الكهنة وعملهم الخاص.

**مخطط السفر**

**شرائع متعلقة بالقرابين والذبائح (1 – 7\).**

**بدء عمل الكهنة في خدمة الرب (8 – 10\).**

**شرائع حول النظافة والطهارة (11 – 15\).**

**يوم الكفارة أو اليوم الذي يتم فيه دفع الثمن عن الخطية (16\).**

**شرائع تخص القداسة (17 – 27\).**

* **Associated Passages:** اللاويين 1:1

