# Study Notes - Book Intros (Biblica)

**Biblica Study Notes (Book Intros)** © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *Biblica Study Notes* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文)from *Biblica Study Notes* © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------

## العدد (id: 499133)

**ما هو سفر العدد؟**

* العدد هو سرد لأحداث في تاريخ شعب إسرائيل. ولقد تم تسجيله في صورة مجموعة من القصص والشرائع. وتم تناقلهم عبر العائلات الإسرائيلية واليهودية لمئات السنين. ولقد تكلم الله لموسى وشعب إسرائيل بتلك الوصايا والشرائع.
* يُعتقد أن موسى كتب بعض هذه القصص والشرائع. كما يُعتقد أنه كتبها بين سنة 1450 وسنة 1410 قبل الميلاد.
* تمت كتابة أجزاء أخرى من سفر العدد بواسطة أشخاص آخرين من شعب إسرائيل.

**لمن كُتب هذا السفر؟**

* لشعب إسرائيل.

**لماذا كُتب سفر العدد؟**

* لتسجيل رحلة بني إسرائيل من جبل سيناء إلى حدود أرض كنعان.
* لتسجيل المزيد من وصايا الله لشعب إسرائيل.
* لتسجيل قوائم الأشخاص الذين تَمّ عدهم.

**الأفكار الرئيسية**

* نسل يعقوب قد نما بشكل كبير جدًا.
* عانى شعب إسرائيل عندما عصوا الله وتحدثوا ضده.
* غفر الله لشعب إسرائيل. فقد كان صبورًا عليهم وقدم لهم ما يحتاجون.

**مخطط السفر**

**بنو إسرائيل يستعدون لمغادرة جبل سيناء (1–10\).**

**بنو إسرائيل يتحدثون ضد الله وضد موسى (11 \- 12\).**

**بنو إسرائيل يرفضون دخول كنعان (13 \- 14\).**

**التيهان في البرية (15 – 19\).**

**المسير من قادش إلى سهول موآب (20 \- 21\).**

**بنو إسرائيل يستعدون لدخول كنعان (22 – 36\).**

* **Associated Passages:** العدد 1:1

