# Study Notes - Book Intros (Biblica)

**Biblica Study Notes (Book Intros)** © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *Biblica Study Notes* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文)from *Biblica Study Notes* © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------


## يشوع (id: 499135)

**ما هو سفر يشوع؟**

* سفر يشوع هو سرد لأحداث في تاريخ شعب إسرائيل. ولقد تم تسجيله في صورة مجموعة من القصص. وتم تناقلها عبر العائلات الإسرائيلية واليهودية لمئات السنين.
* يُعتقد أن يشوع كتب بعض هذه القصص حوالي سنة 1370 قبل الميلاد.
* تمت كتابة بعض القصص الأخرى (في سفر يشوع) بواسطة أشخاص آخرين من شعب إسرائيل.

**لمن كُتب هذا السفر؟**

* لشعب إسرائيل.

**لماذا كُتب سفر يشوع؟**

* لإظهار كيف جاءت الأسباط الاثني عشر للعيش في أرض كنعان. وقد حدث هذا خلال فترة قيادة يشوع.
* لتسجيل أعمال الله العظيمة بطرد الأمم التي كانت في أرض كنعان. وهكذا حقق الله وعده بإعطاء الأرض لنسل إبراهيم.

**الأفكار الرئيسية**

* صنع الله قضاءًا ضد الكنعانيين.
* حقق الله وعوده بإعطاء الأرض لأبناء إبراهيم وإسحاق ويعقوب.
* تعهد شعب إسرائيل مرة أخرى بالحفاظ على عهد جبل سيناء.

**مخطط السفر**

**دخول أرض كنعان (1:1 – 5:12\).**

**دينونة الله ضد الشعوب الموجودة في أرض كنعان (5:13 − 12:24\).**

**تقسيم الأرض بين بني إسرائيل (13 – 22\).**

**كلمات يشوع الأخيرة وموته (23 \- 24\).**

* **Associated Passages:** يشوع 1:1

