# Study Notes - Book Intros (Biblica)

**Biblica Study Notes (Book Intros)** © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *Biblica Study Notes* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文)from *Biblica Study Notes* © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------

## راعوث (id: 499137)

**ما هو سفر راعوث؟**

* سفر راعوث هو قصة من زمن القضاة. ويُعتقد أن الأحداث وقعت بين سنة 1375 وسنة 1050 قبل الميلاد. وتم تناقل القصة عبر العائلات الإسرائيلية واليهودية لمئات السنين.
* يُعتقد أن النبي صموئيل قد كتب أجزاء من القصة.
* تمت كتابة أجزاء أخرى بواسطة أشخاص آخرين من شعب إسرائيل.

**لمن كُتب هذا السفر؟**

* لشعب إسرائيل.

**لماذا كُتب سفر راعوث؟**

* لتسجيل محبة الله الأمينة ولطفه تجاه نعمي وراعوث.
* لتسجيل القصة عن العائلة التي جاء منها الملك داود.
* لإظهار كيف أن الله يُدبر ويعتني بمن يثقون به. ويشمل هذا بني إسرائيل وجميع الناس في كل مكان.

**الأفكار الرئيسية**

* قد أظهر كل من راعوث وبوعز والله المحبة الأمينة والرحمة.
* كان الوليّ (حامي العائلة) مسؤولًا عن مساعدة أفراد الأسرة الذين كانوا في احتياج أو عوز.
* كانت راعوث غريبة وأممية ومع ذلك فقد خرج الملك داود من نسلها.

**مخطط السفر**

**نعمي تعود إلى بيت لحم من موآب (1\).**

**راعوث تجمع الذرة في حقول بوعز (2\).**

**راعوث تطلب من بوعز أن يجعلها زوجته (3\).**

**راعوث تتزوج بوعز وتنجب ابنًا (4:1–17\).**

**سلسلة النسب من فارص إلى داود (4:18–22\).**

* **Associated Passages:** RUT 1:1

