# Study Notes - Book Intros (Biblica)

**Biblica Study Notes (Book Intros)** © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *Biblica Study Notes* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文)from *Biblica Study Notes* © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------


## صموئيل الأول (id: 499138)

**ما هو سفر صموئيل الأول؟**

* صموئيل الأول هو سرد لتاريخ إسرائيل. ويُعتقد أن هذه الأحداث وقعت بين سنة 1100 وسنة 931 قبل الميلاد. وتم تناقل القصص حول هذه الأحداث عبر مئات السنين. كما تم تناقلها خلال العائلات الإسرائيلية واليهودية.
* يُعتقد أن النبي صموئيل كتب بعض هذه القصص.
* البعض الآخر كُتب بواسطة أشخاص آخرين من شعب إسرائيل.
* هناك سفران في الكتاب المقدس يحملان اسم صموئيل. وقد كان السفران كتابًا واحدًا عندما كُتبا أول مرة. ولكن لاحقًا تم تقسيمهما إلى اثنين.

**لمن كُتب هذا السفر؟**

* لشعب إسرائيل.

**لماذا كُتب سفر صموئيل الأول؟**

* لتسجيل نهاية حكم شعب إسرائيل بواسطة القضاة. كان صموئيل هو آخر قاضٍ.
* لتسجيل بداية حكم شعب إسرائيل من قِبَل الملوك. كان شاول هو الملك الأول وكان داود هو الملك الثاني.
* أسفار صموئيل الأول، صموئيل الثاني، الملوك الأول والملوك الثاني هم أربعة أجزاء من نفس القصة. ومعًا يسجلون أكثر من 400 عام من تاريخ إسرائيل.

**الأفكار الرئيسية**

* خدم صموئيل الله وشعب إسرائيل بأمانة.
* عندما أراد بنو إسرائيل ملكًا بشريًا، كانوا بذلك يرفضون مُلك الله عليهم.
* عانى القادة، مثل عالي وشاول، عندما لم يكونوا أمناء لله.

**مخطط السفر**

**حياة صموئيل وعمله ككاهن ونبي وقاضٍ (1 – 7\).**

**حياة شاول وحكمه كملك (8 \- 15\).**

**حياة وخدمة داود قبل أن يصبح ملكًا (16 \- 31\).**

* **Associated Passages:** صموئيل الأول 1:1

