# Study Notes - Book Intros (Biblica)

**Biblica Study Notes (Book Intros)** © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *Biblica Study Notes* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文)from *Biblica Study Notes* © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------

## صموئيل الثاني (id: 499139)

**ما هو سفر صموئيل الثاني؟**

* صموئيل الثاني هو سرد لتاريخ إسرائيل. ويُعتقد أن هذه الأحداث وقعت بين سنة 1010 وسنة 970 قبل الميلاد. وتم تناقل القصص حول هذه الأحداث عبر مئات السنين. كما تم تناقلها داخل العائلات الإسرائيلية واليهودية.
* يُعتقد أن أبياثار الكاهن كتب بعض هذه القصص.
* البعض الآخر تمت كتابته بواسطة أشخاص آخرين من شعب إسرائيل.
* هناك سفران في الكتاب المقدس يحملان اسم النبي صموئيل. وقد كان السفران في الأصل سفرًا واحدًا عندما كُتبا أول مرة. ولاحقًا تم تقسيمهما إلى اثنين.

**لمن كُتب هذا السفر؟**

* لشعب إسرائيل.

**لماذا كُتب سفر صموئيل الثاني؟**

* كسجل لحكم داود كملك في إسرائيل.
* لتسجيل حالة السلام والراحة في إسرائيل. ولقد حدث هذا عندما استخدم داود سلطته لفعل ما هو صحيح وعادل.
* لتسجيل المعاناة التي أتت عندما عصى داود الله.
* أسفار صموئيل الأول، صموئيل الثاني، الملوك الأول والملوك الثاني هي أربعة أجزاء من نفس القصة. معًا يسجلون أكثر من 400 عام من تاريخ إسرائيل.

**الأفكار الرئيسية**

* صنع الله عهدًا مع داود ونسله.
* كان الله أمينًا لداود حتى عندما لم يكن داود أمينًا لله.
* رجع داود إلى الله وتاب عندما أخطأ. وقد وثق في رحمة الله.

**مخطط السفر**

**تم الاعتراف بداود كملك بعد وفاة شاول (1:1 – 5:4\).**

**داود يحكم كملك من أورشليم (5:5 ­­– 14:33\).**

**أبشالوم يتحدى داود كملك (15 \- 19\).**

**داود يحكم مرة أخرى كملك من أورشليم (20 ­­– 24\).**

* **Associated Passages:** 2SA 1:1

