# Study Notes - Book Intros (Biblica)

**Biblica Study Notes (Book Intros)** © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *Biblica Study Notes* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文)from *Biblica Study Notes* © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------


## الملوك الأول (id: 499140)

**ما هو سفر الملوك الأول؟**

* الملوك الأول هو سرد لتاريخ إسرائيل. وقد وقعت هذه الأحداث بين سنة 970 وسنة 850 قبل الميلاد. وتم تناقل القصص حول هذه الأحداث عبر مئات السنين. كما تم تناقلها داخل العائلات الإسرائيلية واليهودية.
* يُعتقد أن هذه القصص تمت كتابتها بواسطة أشخاص من شعب إسرائيل. كما يُعتقد أنها كُتبت حوالي عام 560 قبل الميلاد.
* كان سفرا الملوك الأول والثاني كتابًا واحدًا عند كتابتهما أول مرة. ولاحقًا تم تقسيمهما إلى سفرين.

**لمن كُتب هذا السفر؟**

* لشعب إسرائيل.

**لماذا كُتب سفر الملوك الأول؟**

* كسجل لحُكم سليمان ولحُكم الملوك بعده.
* كسجل لكيفية انقسام أمة إسرائيل إلى مملكتين.
* لإظهار كيف كان ملوك إسرائيل والأنبياء والشعب أمناء لله أو يعصون الله.
* أسفار صموئيل الأول، صموئيل الثاني، الملوك الأول والملوك الثاني هي أربعة أجزاء من نفس القصة. معًا يسجلون أكثر من 400 عام من تاريخ إسرائيل.

**الأفكار الرئيسية**

* استخدم الله الهيكل كما استخدم الخيمة المقدسة (خيمة الاجتماع).
* لم يكن العديد من الملوك في نسل داود أمناء لعهد الله مع داود. لكن ظل الله أمينًا لجميع عهوده مع شعبه.
* تحدى الأنبياء الحُكَّام الذين لم يكونوا أمناء لله.

**مخطط السفر**

**حُكم سليمان كملك (1 ­– 11\).**

**إسرائيل تنقسم إلى مملكتين تحت حكم رحبعام ويربعام (12 ­– 14\).**

**ملوك المملكة الشمالية وملوك المملكة الجنوبية (15 \- 22\).**

* **Associated Passages:** الملوك الأول 1:1

