# Study Notes - Book Intros (Biblica)

**Biblica Study Notes (Book Intros)** © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *Biblica Study Notes* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文)from *Biblica Study Notes* © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------

## الملوك الثاني (id: 499141)

**ما هو سفر الملوك الثاني؟**

* الملوك الثاني هو سرد لتاريخ إسرائيل. وقد وقعت هذه الأحداث بين سنة 850 وسنة 560 قبل الميلاد. وتم تناقل القصص حول هذه الأحداث عبر مئات السنين. كما تم تناقلها داخل العائلات الإسرائيلية واليهودية.
* يُعتقد أن النبي إرميا كتب بعض هذه القصص. كما يُعتقد أنها كُتبت حوالي عام 560 قبل الميلاد.
* تمت كتابة الأجزاء الأخرى من السفر بواسطة أشخاص آخرين من شعب إسرائيل.
* كان سفرا الملوك الأول والثاني كتابًا واحدًا عندما كُتبا أول مرة. ولاحقًا تم تقسيمهما إلى سفرين.

**لمن كُتب هذا السفر؟**

* لشعب إسرائيل.

**لماذا كُتب سفر الملوك الثاني؟**

* كسجل لملوك المملكة الشمالية والمملكة الجنوبية.
* لشرح سبب تدمير المملكة الشمالية والمملكة الجنوبية وإرسالهما إلى السبي.
* أسفار صموئيل الأول، صموئيل الثاني، الملوك الأول والملوك الثاني هي أربعة أجزاء من نفس القصة. معًا يسجلون أكثر من 400 عام من تاريخ إسرائيل.

**الأفكار الرئيسية**

* تحدى الأنبياء الحُكَّام الذين لم يكونوا أمناء لله.
* رفض معظم ملوك المملكة الشمالية والمملكة الجنوبية عبادة وخدمة الله وحده.
* أدان الله شعبه لرفضهم طاعة عهد جبل سيناء. واستخدم الله أشور وبابل كأدوات لتنفيذ الحكم.

**مخطط السفر**

**ملوك المملكة الشمالية وملوك المملكة الجنوبية (1 \- 17\).**

**المملكة الجنوبية (18 ­– 25\).**

* **Associated Passages:** 2KI 1:1

