# Study Notes - Book Intros (Biblica)

## License Information

**Study Notes - Book Intros (Biblica)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## عزرا (id: 499144)

**ما هو سفر عزرا؟**

* سفر عزرا هو سرد لتاريخ اليهود عندما كانت الإمبراطورية الفارسية تحكم. وقد وقعت هذه الأحداث بين سنة 538 وسنة 457 قبل الميلاد. وتم تناقل القصص حول هذه الأحداث عبر العائلات اليهودية لمئات السنين.
* يُعتقد أن عزرا كتب جزءًا من هذا السفر.
* تمت كتابة الأجزاء الأخرى بواسطة أشخاص آخرين من اليهود.
* كانت أسفار عزرا ونحميا كتابًا واحدًا عندما كُتبت أول مرة. لاحقًا تم تقسيمها إلى سفرين.

**لمن كُتب هذا السفر؟**

* لليهود الذين عادوا إلى يهوذا. حيث قد عاشوا في السبي في بابل سنوات عِدَّة.

**لماذا كُتب سفر عزرا؟**

* لإظهار كيف حافظ الله على وعده بإعادة شعبه من بابل.
* لتسجيل أسماء العديد من القادة اليهود والأشخاص الذين عادوا من بابل.
* لتقديم سرد حول كيفية إعادة بناء الهيكل.

**الأفكار الرئيسية**

* عاد بعض اليهود إلى يهوذا من بابل.
* استخدم الله قادة الأمم كأدوات لتحقيق ما أراد إنجازه.
* حاولت مجموعات أخرى من الناس جعل اليهود يتوقفون عن بناء الهيكل. لكن اليهود بنوه وعبدوا الله هناك مرة أخرى.
* كان على اليهود أن يتبعوا شريعة موسى بعد عودتهم من بابل.

**مخطط السفر**

**زربابل واليهود الذين عادوا إلى يهوذا معه (1 \- 6\).**

**عزرا واليهود الذين عادوا إلى يهوذا معه (7 \- 10\).**

* **Associated Passages:** EZR 1:1

