# Study Notes - Book Intros (Biblica)

**Biblica Study Notes (Book Intros)** © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *Biblica Study Notes* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文)from *Biblica Study Notes* © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------

## نحميا (id: 499145)

**ما هو سفر نحميا؟**

* سفر نحميا هو سرد لتاريخ اليهود عندما كانت الإمبراطورية الفارسية تحكم. وقد وقعت هذه الأحداث بين سنة 445 وسنة 430 قبل الميلاد. وتم تناقل القصص حول هذه الأحداث عبر العائلات اليهودية لمئات السنين.
* يُعتقد أن نحميا كتب بعضًا من هذا السفر. كما يُعتقد أن عزرا كتب أجزاء أخرى.
* تمت كتابة أجزاء أخرى بواسطة أشخاص آخرين من اليهود.
* كانت أسفار عزرا ونحميا كتابًا واحدًا عندما كُتبت أول مرة. لاحقًا تم تقسيمها إلى سفرين.

**لمن كُتب هذا السفر؟**

* لليهود الذين عادوا إلى يهوذا. حيث قد عاشوا في السبي في بابل سنوات عِدَّة.

**لماذا كُتب سفر نحميا؟**

* لمواصلة قصة اليهود الذين عادوا إلى يهوذا من بابل.
* لتقديم سرد عن كيفية إعادة بناء السور حول أورشليم.
* كسجل لموافقة اليهود على اتِّبَاع عهد جبل سيناء.

**الأفكار الرئيسية**

* عمل اليهود معًا لإعادة بناء سور أورشليم.
* الأشخاص الذين لم يعبدوا الله بإخلاص عارضوا نحميا والبنائين.
* تعهد شعب الله مرة أخرى بأن يكونوا مخلصين لعهد جبل سيناء.
* كان نحميا يصلي باستمرار ويعمل بجد لمساعدة شعب الله على أن يكونوا أمناء لله.

**مخطط السفر**

**إعادة بناء سور أورشليم (1:1 – 7:3\).**

**المجتمع اليهودي في أورشليم (7:4 – 13:31\).**

* **Associated Passages:** NEH 1:1

