# Study Notes - Book Intros (Biblica)

## License Information

**Study Notes - Book Intros (Biblica)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## أيوب (id: 499147)

**ما هو سفر أيوب؟**

* أيوب هو سفر من أسفار الحكمة والشعر والأناشيد في إسرائيل. وهو يطرح العديد من الأسئلة حول المعاناة ويقدم بعض الإجابات. ويقوم بذلك من خلال قصة عن أيوب وخطابات لأيوب وأصدقائه والله. ومعظم السفر مكتوب في صورة قصائد طويلة.
* حدثت قصة أيوب في زمن عاش فيه إبراهيم وإسحاق ويعقوب. وقد وقعت في شرق أرض إسرائيل.
* لا يُعرف من كتب سفر أيوب أو متى تم تدوينه.

**لمن كُتب هذا السفر؟**

* لشعب إسرائيل.

**لماذا كُتب سفر أيوب؟**

* لشرح الطرق المختلفة التي يعاني بها الناس.
* لإظهار أن الله لديه قوة وسلطان أكبر من أي شيء أو أي شخص آخر.
* لإظهار أن الله يجعل الحياة ممكنة لكل شيء خلقه.
* لتقديم مثال على شخص يبقى أمينًا لله وهو يعاني.

**الأفكار الرئيسية**

* المعاناة تحدث لأسباب مختلفة. ولا يمكن تفسيرها فقط كنتيجة لخطأ شخص ما.
* لا يستطيع البشر فهم الله وأفعاله بشكل كامل. لكن يمكنهم الثقة بأنه يحب كل ما خلقه ويفعل الخير لمخلوقاته.
* يختبر الله البشر. ويمكن للاختبارات أن تُظهر ما إذا كان الشخص ملتزمًا ومكرسًا بالحق لله أم لا.

**مخطط السفر**

**أيوب مُبارك بالنجاح (1:1–5\).**

**أيوب يُمتحن** **(1 – 2\).**

**خطابات أيوب،** **أليفاز، بلدد وصوفر (3 – 31\).**

**خطاب أليهو (32 – 37\).**

**خطابات الله (38:1 – 42:6\).**

**أيوب يُبارك بالنجاح مرة أخرى (42:7–17\).**

* **Associated Passages:** JOB 1:1

