# Biblica Study Notes (Book Intros)

## License Information

**Biblica Study Notes (Book Intros)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## إرميا (id: 499153)

**ما هو سفر إرميا؟**

* إرميا هو سفر من أسفار الأنبياء في إسرائيل. وهو مجموعة من الرسائل من الله. كما يتضمن صلوات إرميا وقصصًا تم تسجيلها أيضًا في الملوك الثاني والأخبار الثاني.
* كانت معظم الرسائل تتعلق بشعب وقادة المملكة الجنوبية. وتم التحدث بها على مدى سنوات عدّة. ولقد تنبأ إرميا خلال وبعد حكم يوشيا، يهوآحاز، يهوياقيم، يهوياكين وصدقيا. فقد تنبأ من حوالي سنة 627 قبل الميلاد إلى فترة ما بعد سنة 586 قبل الميلاد.
* تتحدث رسائل إرميا عن الأحداث خلال حُكم هؤلاء الملوك. كما تتحدث عن الأحداث التي حدثت بعد ذلك بمدة طويلة. ويشمل ذلك الأحداث بعد أن سيطرت فارس على بابل.
* تم كتابة معظم الرسائل على شكل قصائد، وأغانٍ، وصلوات. ولقد ساعد شخص يُدعى باروخ إرميا في كتابتها.
* ولقد فهم كُتّاب العهد الجديد أن بعض نبوات إرميا تحققت في حياة وعمل يسوع.

**لمن كُتب هذا السفر؟**

* لشعب مملكة يهوذا الجنوبية.

**لماذا كُتب سفر إرميا؟**

* لحث شعب وقادة المملكة الجنوبية على أن يكونوا أمناء لله.
* لإعطائهم الرجاء بخصوص مستقبلهم. وقد كان الرجاء مبنيًا على محبة الله الأمينة لهم.

**الأفكار الرئيسية**

* الله يجلب القضاء ضد كل من يرفض الابتعاد عن الخطية.
* سوف يجعل الله شعبه قادرين على أن يكونوا أمناء له من خلال العهد الجديد. يريد الله أن تكون جميع القبائل والشعوب جزءًا من شعبه المختار.

**مخطط السفر**

**الله يختار ويُقدس إرميا كنبي (1\).**

**رسائل القضاء والرجاء حول المملكة الجنوبية (2:1 – 25:14\).**

**كأس غضب الله ضد العديد من الأمم (25:15–38\).**

**قصص عن إرميا (26 – 29\).**

**رسائل الرجاء لشعب الله (30 ­– 33\).**

**قصص عن إرميا والمملكة الجنوبية (34 – 45\).**

**رسائل القضاء على الأمم الأخرى (46 – 49\).**

**رسائل القضاء على بابل (50 – 51\).**

**قصة أخيرة عن المملكة الجنوبية (52\).**

* **Associated Passages:** JER 1:1

