# Study Notes - Book Intros (Biblica)

**Biblica Study Notes (Book Intros)** © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *Biblica Study Notes* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文)from *Biblica Study Notes* © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------


## حزقيال (id: 499155)

**ما هو سفر حزقيال؟**

* حزقيال هو سفر من أسفار الأنبياء في إسرائيل. وهو مجموعة من الرسائل من الله. ويتضمن رؤى قد أعطاها الله لحزقيال وكذلك قصصًا من حياة حزقيال.
* كانت معظم الرسائل تتعلق بشعب وقادة المملكة الجنوبية.
* تم توجيه هذه الرسائل إلى مجموعة اليهود الذين كانوا يعيشون في السبي في بابل. وتحدث حزقيال بهذه الرسائل على مدى أكثر من 20 عامًا. فلقد تنبأ من حوالي سنة 590 قبل الميلاد إلى حوالي سنة 571 قبل الميلاد.
* تتحدث رسائل حزقيال عن الأحداث التي وقعت خلال تلك السنوات. كما تتحدث عن الأحداث التي حدثت بعد ذلك بمدة طويلة. ويشمل ذلك الأحداث بعد أن سيطرت فارس على بابل. كما يشتمل علي أحداث لم تحدث بعد.
* تم كتابة معظم الرسائل في صورة قصائد أو قصص.
* فهم كُتّاب العهد الجديد أن بعض نبوات حزقيال تحققت في حياة وعمل يسوع.

**لمن كُتب هذا السفر؟**

* لليهود الذين يعيشون في السبي في بابل.

**لماذا كُتب سفر حزقيال؟**

* لحث اليهود في بابل على قبول القضاء الذي جلبه الله ضد المملكة الجنوبية.
* لحثهم على الابتعاد عن خطاياهم واتِّبَاع الله بإخلاص.
* لإعطائهم الرجاء في مستقبلهم. كان هذا الرجاء مبنيًا على العهد الجديد الذي سيقيمه الله معهم.

**الأفكار الرئيسية**

* الله قدوس وهو الملك الذي له السلطان على جميع الأمم. وهو يريد من جميع الناس وجميع الحُكَّام أن يكونوا متواضعين أمامه وأن يخدموه.
* جلب الله الدينونة ضد المملكة الجنوبية بسبب خطاياهم وأفعالهم الشريرة. كما أظهر الرحمة بعدم السماح بهلاك جميع شعبه.
* سوف يجعل الله شعبه قادرين على أن يكونوا أمناء له من خلال العهد الجديد.

**مخطط السفر**

**الله يختار حزقيال ليكون نبيًا (1 \- 3\).**

**رؤى ورسائل القضاء على المملكة الجنوبية (4 – 24\).**

**رسائل القضاء على الأمم الأخرى (25 – 32\).**

**رؤى ورسائل الرجاء لشعب الله (33 – 48\).**

* **Associated Passages:** حزقيال 1:1

