# Study Notes - Book Intros (Biblica)

**Biblica Study Notes (Book Intros)** © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *Biblica Study Notes* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文)from *Biblica Study Notes* © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------


## هوشع (id: 499157)

**ما هو سفر هوشع؟**

* هوشع هو سفر من أسفار الأنبياء في إسرائيل. وهو عبارة عن مجموعة من الرسائل من الله وقصص عن حياة هوشع.
* كانت معظم الرسائل تتعلق بشعب وقادة المملكة الشمالية.
* تم التحدث بهذه الرسائل على مدى سنوات عِدَّة. فلقد تنبأ هوشع خلال حُكم آخر سبعة ملوك للمملكة الشمالية. تنبأ من حوالي سنة 750 قبل الميلاد إلى حوالي سنة 722 قبل الميلاد.
* تتحدث الرسائل عن الأحداث من تلك السنوات. ويشمل ذلك الوقت عندما سيطرت أشور على المملكة الشمالية في عام 722 قبل الميلاد. كما يشتمل على أحداث لم تحدث بعد.
* تمت كتابة الرسائل على شكل قصائد.
* يُعتقد أن هوشع كتب أجزاء من هذا السفر. وأجزاء أخرى كتبها أشخاص آخرون من شعب إسرائيل.
* لقد فهم كُتّاب العهد الجديد أن بعض نبوات هوشع تحققت في حياة وعمل يسوع.

**لمن كُتب هذا السفر؟**

* لشعب المملكة الشمالية لإسرائيل.

**لماذا كُتب سفر هوشع؟**

* لتوجيه اتهام إلى شعب وقادة المملكة الشمالية. لأنهم لم يكونوا مخلصين لعهد جبل سيناء.
* لحثهم على أن يكونوا أمناء لله. فإذا كانوا أمناء له، فلن يجلب الله الدينونة ضدهم.
* لإعطائهم الرجاء في مستقبلهم بعد وقت القضاء والدينونة. وقد كان الرجاء مبنيًا على محبة الله الأمينة لهم.

**الأفكار الرئيسية**

* كان زواج هوشع صورة للعلاقة بين الله والمملكة الشمالية.
* ستأتي لعنات العهد على الناس وعلى قادة المملكة الشمالية. حيث سيتم تدميرهم بواسطة الجيوش الأشورية. وسيكون هذا قضاء الله ضدهم.
* اشتاق الله أن يتلقى شعبه محبته بِحُرية. ولقد وعد بأن هذا سيحدث في يوم ما في المستقبل.

**مخطط السفر**

**يشارك هوشع رسائل الله من خلال أفعال نبوية (1 \- 3\).**

**الله يتهم ويحذر المملكة الشمالية (4 \- 14\).**

* **Associated Passages:** هوشع 1:1

