# Study Notes - Book Intros (Biblica)

## License Information

**Study Notes - Book Intros (Biblica)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## يوئيل (id: 499158)

**ما هو سفر يوئيل؟**

* يوئيل هو سفر من أسفار الأنبياء في إسرائيل. وهو عبارة عن مجموعة من الرسائل من الله التي تحدث بها يوئيل.
* كانت معظم الرسائل تتعلق بشعب وكهنة المملكة الجنوبية.
* لا يُعرف من أي بلدة كان يوئيل أو متى تحدث بهذه الرسائل.
* تتعلق الرسائل بضربة الجراد في أرض يهوذا. وتتعلق بأوقات الدينونة وأوقات البركة. كما أنها تتعلق بأحداث لم تحدث بعد.
* تمت كتابة الرسائل في صورة قصائد.
* يُعتقد أن يوئيل كتب هذه الرسائل.
* لقد فهم كُتّاب العهد الجديد أن بعض نبوات يوئيل تحققت خلال عيد العنصرة (يوم الخمسين). ويوم الخمسين هو اليوم الذي فيه أرسل الرب يسوع الروح القدس إلى أتباعه.

**لمن كُتب هذا السفر؟**

* لشعب مملكة يهوذا الجنوبية.

**لماذا كُتب سفر يوئيل؟**

* للحزن على ضربة الجراد التي دمرت جميع المحاصيل.
* لحث شعب الله على العودة إلى الله والتوبة عن خطاياهم.
* لإظهار رغبة الله في أن يُبارك جميع الناس الذين يخدمونه.

**الأفكار الرئيسية**

* الله يجلب الدينونة ضد شعبه وعلى جميع الشعوب بسبب خطاياهم.
* يشتاق الله أن يتوب جميع الناس عن الخطية. كما يشتاق لأن يكونوا مخلصين له تمامًا.
* يوم الرب هو وقت الدينونة للبعض. في حين إنه وقت البركة للآخرين.

**مخطط السفر**

**ضربة الجراد** **كتعبير عن يوم الرب** **(1\).**

**جيش الجراد كتعبير عن يوم الرب (2:1–27\).**

**حكم الله ضد الأمم كتعبير عن يوم الرب (2:28 – 3:21\).**

* **Associated Passages:** JOL 1:1

