# Study Notes - Book Intros (Biblica)

## License Information

**Study Notes - Book Intros (Biblica)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-20`) is provided under the same license.



--------------------------------

## عاموس (id: 499159)

**ما هو سفر عاموس؟**

* عاموس هو سفر من أسفار الأنبياء في إسرائيل. وهو عبارة عن مجموعة من الرسائل والرؤى التي أعطاها الله لعاموس.
* كانت معظم الرسائل والرؤى تتعلق بشعب وقادة المملكة الشمالية.
* تحدث عاموس بهذه الرسائل حين كان الملك يربعام الثاني يحكم المملكة الشمالية. وهو قد حكم من حوالي سنة 793 إلى حوالي سنة 753 قبل الميلاد.
* تتعلق هذه الرسائل والرؤى بالأحداث التي وقعت خلال تلك السنوات وبعدها. ويشمل ذلك الوقت عندما سيطرت أشور على المملكة الشمالية في سنة 722 قبل الميلاد. كما يشتمل على أحداث لم تحدث بعد.
* تمت كتابة الرسائل على شكل قصائد. ويُعتقد أن عاموس هو الذي كتب هذه الرسائل والرؤى.
* لقد فهم كُتّاب العهد الجديد أن بعض نبوات عاموس تحققت في حياة وعمل يسوع.

**لمن كُتب هذا السفر؟**

* لشعب مملكة إسرائيل الشمالية.

**لماذا كُتب سفر عاموس؟**

* لإظهار خطايا شعب وقادة المملكة الشمالية. فلقد أوضح عاموس لماذا سيجلب الله القضاء ضدهم.
* لحثهم على عبادة الله وحده واتِّبَاع وصاياه حول كيفية معاملة الآخرين. فإذا فعلوا ذلك، فلن يجلب الله الدينونة ضدهم.
* لإعطائهم الرجاء في مستقبلهم بعد وقت القضاء والدينونة. وقد كان الرجاء مبنيًا على محبة الله الأمينة لهم.

**الأفكار الرئيسية**

* عبادة الله الحقيقي بإخلاص تؤدي إلى فعل الخير ومعاملة الناس بالعدل. وهي تقود إلى الحياة.
* عبادة الآلهة الزائفة تؤدي إلى فعل الشر ومعاملة الناس بشكل سيء. وهي تقود إلى الموت.
* ستأتي لعنات العهد على شعب وقادة المملكة الشمالية. وسيتم تدميرهم بواسطة الجيوش الأشورية. وسيكون هذا قضاء الله ضدهم.

**مخطط السفر**

**رسائل القضاء على الأمم المحيطة بالمملكة الشمالية (1:1 – 2:5\).**

**رسائل القضاء على المملكة الشمالية (2:6 – 6:14\).**

**رؤى ورسائل عن المملكة الشمالية (7 \- 9\).**

* **Associated Passages:** AMO 1:1

