# Study Notes - Book Intros (Biblica)

**Biblica Study Notes (Book Intros)** © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *Biblica Study Notes* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文)from *Biblica Study Notes* © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------

## عوبديا (id: 499160)

**ما هو سفر عوبديا؟**

* عوبديا هو سفر من أسفار الأنبياء في إسرائيل. وهو عبارة عن مجموعة من الرسائل من الله التي تحدث بها عوبديا.
* كانت معظم الرسائل عن شعب أدوم.
* لا يُعرف من أي بلدة كان عوبديا أو من كانت عائلته. كما لا يُعرف متى تحدث بهذه الرسائل. لكن يُعتقد أنه تحدث بها بعد تدمير أورشليم على يد البابليين. حدث ذلك في سنة 586 قبل الميلاد.
* تتحدث هذه الرسائل عن وقت دينونة على أدوم. كما تتحدث عن وقت بركة لشعب الله.
* تمت كتابة الرسائل في صورة قصائد.
* يُعتقد أن عوبديا هو من كتب هذه الرسائل.

**لمن كُتب هذا السفر؟**

* لأهل مملكة يهوذا الجنوبية.

**لماذا كُتب سفر عوبديا؟**

* لإظهار غضب الله ضد أدوم والأمم الأخرى. فلقد تصرفت هذه الأمم بكبرياء وعاملت الآخرين بشكل سيء.
* لتشجيع الشعب من نسل يعقوب. فإن الله سيأتي بالقضاء ضد أولئك الذين أساءوا معاملتهم. وسيكون الله حاضرًا معهم ويحكم كملك.

**الأفكار الرئيسية**

* الله يجلب القضاء والدينونة ضد جميع الشعوب التي تعامل الآخرين بشكل سيء.
* يوم الرب هو وقت للدينونة بالنسبة للبعض. لكنه وقت للبركة للآخرين.
* سوف يحكم الله يومًا ما بشكل كامل كملك على جميع الأمم والشعوب.

**مخطط السفر**

**رسائل دينونة على أدوم وجميع الأمم (1:1–16\).**

**رسائل رجاء عن مملكة الله (1:17–21\).**

* **Associated Passages:** عوبديا 1:1

