# Study Notes - Book Intros (Biblica)

**Biblica Study Notes (Book Intros)** © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *Biblica Study Notes* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文)from *Biblica Study Notes* © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------


## ناحوم (id: 499163)

**ما هو سفر ناحوم؟**

* ناحوم هو سفر من أسفار الأنبياء في إسرائيل. وهو عبارة عن مجموعة من الرسائل من الله التي تحدث بها ناحوم. وقد تحدث بها بعد أن أعطاه الله رؤيا.
* كانت معظم الرسائل تتعلق بشعب وملك أشور.
* لا يُعرف أين كانت بلدة ناحوم أو من كانت عائلته. لكن يُعتقد أن ناحوم تحدث بهذه الرسائل بعد سنة 663 قبل الميلاد. في ذلك الوقت، سيطرت المملكة الأشورية على مدينة طيبة. وتحدث ناحوم بهذه الرسائل قبل أن تستولي المملكة البابلية على المملكة الأشورية. حدث ذلك حوالي سنة 612 قبل الميلاد.
* تمت كتابة الرسائل على شكل قصائد.
* يُعتقد أن ناحوم كتب هذه الرسائل.

**لمن كُتب هذا السفر؟**

* لشعب مملكة يهوذا الجنوبية.

**لماذا كُتب سفر ناحوم؟**

* لتوضيح القضاء الذي سيجلبه الله على أشور.
* لتذكير أهل المملكة الجنوبية بأن الله قد حماهم.
* لتعزية شعب المملكة الجنوبية بأخبار سارة. فقد كان قضاء الله ضد أشور خبرًا سارًا لكل من عاملتهم أشور بشكل سيء.

**الأفكار الرئيسية**

* الله قدير. ولديه السلطان الكامل على كل ما خلق وعلى جميع الممالك البشرية.
* الله غاضب من الخطية والشر. وهو يوقف الناس والممالك التي تقوم بأشياء شريرة. يوقفهم بإحضار الدينونة ضدهم.
* الله صالح. فهو يعتني بمن يثقون به.

**مخطط السفر**

**ناحوم يصف الله (1:1–8\).**

**الأمر الذي أعطاه الله بشأن نينوى (1:9–15\).**

**رؤيا ناحوم حول تدمير نينوى (2 – 3\).**

* **Associated Passages:** ناحوم 1:1

