# Study Notes - Book Intros (Biblica)

**Biblica Study Notes (Book Intros)** © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *Biblica Study Notes* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文)from *Biblica Study Notes* © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------


## حبقوق (id: 499164)

**ما هو سفر حبقوق؟**

* حبقوق هو سفر من أسفار الأنبياء في إسرائيل. وهو مجموعة من صلوات حبقوق وردود الله عليه.
* كانت صلوات حبقوق تتعلق بالله والمملكة الجنوبية. وكانت ردود الله تتعلق بالبابليين.
* لا يُعرف من أي مدينة كان حبقوق أو من كانت عائلته. وقد ألقى حبقوق هذه الصلوات قبل أن يُدمر البابليون أورشليم في سنة 586 قبل الميلاد.
* تم تدوين صلوات حبقوق وردود الله عليها في صورة قصائد.
* يُعتقد أن حبقوق هو من كتبها.

**لمن كُتب هذا السفر؟**

* لشعب المملكة الجنوبية يهوذا.

**لماذا كُتب سفر حبقوق؟**

* لتشجيع شعب الله خلال صلاتهم لله. حيث يجب أن يكونوا صادقين تمامًا مع الله. ويجب أن ينتظروا استجابة الله. كما يجب أن يثقوا بأن الله سيفعل ما وعد به.
* لتحذير شعب المملكة الجنوبية بأن الله سيجلب القضاء ضدهم. وسيجلب القضاء ضد أولئك الذين عاملوا الآخرين بشكل سيء.
* لتشجيع الشعوب التي تعاملت بشكل سيء من قِبَل الممالك القوية مثل بابل. فلقد وعد الله بإنقاذهم وجلب الدينونة ضد بابل.

**الأفكار الرئيسية**

* الله يريد من شعبه أن يُصَلّوا إليه. وهو يجيب شعبه.
* الله هو الحاكم ذو السلطان الكامل على كل الخليقة. وهذا يشمل البشر.
* يجلب الله القضاء ضد شعبه وجميع الشعوب بسبب معاملتهم السيئة للآخرين.
* الله ينقذ الأشخاص الذين يثقون به ليكون مُخَلِّصَهُم.

**مخطط السفر**

**الصلاة الأولى لحبقوق وإجابة الله (1:1–11\).**

**الصلاة الثانية لحبقوق وإجابة الله (1:12 – 2:20\).**

**الصلاة الثالثة لحبقوق (3\).**

* **Associated Passages:** حبقوق 1:1

