# Biblica Study Notes (Book Intros)

## License Information

**Biblica Study Notes (Book Intros)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## صفنيا (id: 499165)

**ما هو سفر صفنيا؟**

* صفنيا هو سفر من أسفار الأنبياء في إسرائيل. وهو عبارة عن مجموعة من الرسائل من الله التي تحدث بها صفنيا.
* كانت معظم الرسائل تتعلق بشعب وقادة المملكة الجنوبية. وكانت بعض الرسائل تتعلق بالأمم التي عاشت حول المملكة الجنوبية.
* تحدث صفنيا بهذه الرسائل حين كان يوشيا ملكًا على المملكة الجنوبية. وقد حكم يوشيا من سنة 640 قبل الميلاد إلى سنة 609 قبل الميلاد.
* تمت كتابة الرسائل في صورة قصائد.
* يُعتقد أن صفنيا كتب هذه الرسائل.

**لمن كُتب هذا السفر؟**

* لشعب المملكة الجنوبية، يهوذا.

**لماذا كُتب** **سفر صفنيا؟**

* لتحذير الناس والقادة في المملكة الجنوبية ليتوقفوا عن ارتكاب الخطايا. وإن أولئك الذين لم يغيروا طرقهم سيتم هلاكهم عندما يجلب الله القضاء ضدهم.
* لإظهار مدى قوة غضب الله ضد الخطية.
* لتشجيع الناس من جميع الأمم الذين كانوا متضعين ووثقوا بالله.
* لإظهار فرح الله وسروره في الأشخاص الذين يثقون به.

**الأفكار الرئيسية**

* الله محارب قوي. وسيتخذ إجراءً عندما يغضب. فإنه سيجلب القضاء ضد كل من يرفض الابتعاد عن الخطية. وسيفعل ذلك في يوم الرب.
* الله هو الرب والملك على جميع الناس والشعوب. والناس من جميع الأمم الذين يعبدون الله سيتمتعون ببركات العهد.
* الله صالح ويفعل ما هو صحيح وعادل. وهو مملوء بالمحبة والفرح.

**مخطط السفر**

**رسائل الدينونة على العالم والمملكة الجنوبية (1:1 – 2:3\).**

**رسائل الدينونة على الأمم الأخرى (2:4–15\).**

**المزيد من رسائل الدينونة على العالم والمملكة الجنوبية (3:1–8\).**

**رسائل الرجاء حول أولئك الذين يثقون بالله (3:9–20\).**

* **Associated Passages:** ZEP 1:1

