# Study Notes - Book Intros (Biblica)

**Biblica Study Notes (Book Intros)** © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *Biblica Study Notes* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文)from *Biblica Study Notes* © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------


## حَجَّي (id: 499166)

**ما هو سفر حَجَّي؟**

* حَجَّي هو سفر من أسفار الأنبياء في إسرائيل. وهو عبارة عن مجموعة من الرسائل من الله التي تحدث بها حَجَّي.
* كانت الرسائل عن أرض يهوذا عندما كانت المملكة الفارسية تسيطر عليها. وكانت جزءًا من القصة المذكورة في عزرا الإصحاحات 1 إلى 6\. كما كانت الرسائل أيضًا وعودًا بشأن أحداث حدثت بعد ذلك الوقت.
* تحدث حَجَّي بهذه الرسائل في سنة 520 قبل الميلاد. كان ذلك في السنة الثانية لمُلك داريوس على فارس.
* يُعتقد أن حَجَّي كتب هذه الرسائل.
* لقد فهم كُتّاب العهد الجديد أن بعض نبوات حَجَّي تحققت في حياة وعمل يسوع.

**لمن كُتب هذا السفر؟**

* لزرُبابل ويشوع واليهود الذين عادوا إلى يهوذا. حيث قد عاشوا في السبي في بابل سنوات عِدَّة.

**لماذا كُتب سفر** **حجي؟**

* لتذكير اليهود بأن يكونوا أمناء لعهد جبل سيناء بعد السبي.
* لتسجيل الرسائل التي ساعدت اليهود في إكمال بناء الهيكل.
* لتشجيع اليهود لأن الله بقي أمينًا لعهدِه مع داود.

**الأفكار الرئيسية**

* ظل الله أمينًا لعهد جبل سيناء وعهده مع داود. وقد بقي أمينًا لهذه العهود بعد فترة السبي.
* الالتزام بعهد جبل سيناء أدى إلى بركات العهد. كما أن عدم الالتزام أدى إلى لعنات العهد.
* لقد أراد الله أن يعيد اليهود بناء الهيكل. وكان ذلك جزءًا من خطة الله ليبارك جميع الأمم.
* روح الله يمنح الناس القدرة على طاعة الله بإخلاص.

**مخطط السفر**

**رسائل حول الالتزام بعهد جبل سيناء (1:1 – 2:19\).**

**رسالة رجاء حول عهد الله مع داود (2:20–23\).**

* **Associated Passages:** حجي 1:1

