# Study Notes - Book Intros (Biblica)

**Biblica Study Notes (Book Intros)** © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *Biblica Study Notes* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文)from *Biblica Study Notes* © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------

## زكريا (id: 499167)

**ما هو سفر زكريا؟**

* زكريا هو سفر من أسفار الأنبياء في إسرائيل. وهو عبارة عن مجموعة من الرسائل والرؤى من الله.
* كانت هذه الرؤى والرسائل تتعلق بأرض يهوذا خلال زمن زكريا. وكانت جزءًا من القصة المذكورة في عزرا الإصحاحات من 1 إلى 6\. وكانت أيضًا عن الوقت الذي سيحكم فيه الله كملك بشكل كامل.
* بدأ زكريا في إلقاء هذه الرسائل في سنة 520 قبل الميلاد. كان ذلك في السنة الثانية لمُلك داريوس على فارس. وكانت أيضًا الرؤى المسجلة في هذا السفر من تلك السنة.
* تم كتابة معظم الرسائل في قصائد أو قصص.
* يُعتقد أن زكريا كتب أجزاء من هذه الرسائل والرؤى. كما يُعتقد أن أجزاء أخرى قد كتبها يهود آخرون.
* فهم كُتَّاب العهد الجديد أن بعض نبوات زكريا تحققت في حياة وعمل يسوع.

**لمن كُتب هذا السفر؟**

* لزرُبابل ويشوع واليهود الذين عادوا إلى يهوذا. حيث قد عاشوا في السبي في بابل سنوات عِدَّة.

**لماذا كُتب سفر** **زكريا؟**

* لتذكير اليهود بأن يكونوا أمناء لعهد جبل سيناء بعد السبي.
* لتسجيل الرسائل التي ساعدت اليهود في إكمال بناء الهيكل.
* لتشجيع اليهود بوعود حول عدة أمور. شملت هذه الأمور العهد مع داود، ويوم الرب والخليقة الجديدة.

**الأفكار الرئيسية**

* عزّى الله شعبه بكلمات رجاء. وشمل ذلك نبوات عن المسيح.
* سوف يجلب الله القضاء ضد جميع الأمم في يوم الرب.
* في يوم من الأيام، سيتولى الله الحكم بالكامل كملك. وكل من يعبد ويطيع الله سيكون من شعبه.

**مخطط السفر**

**رسائل ورؤى زكريا (1 \- 8\).**

**رسائل الدينونة والرجاء (9 – 14\).**

* **Associated Passages:** زكريا 1:1

