# Study Notes - Book Intros (Biblica)

## License Information

**Study Notes - Book Intros (Biblica)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-20`) is provided under the same license.



--------------------------------

## ملاخي (id: 499168)

**ما هو سفر ملاخي؟**

* ملاخي هو سفر من أسفار الأنبياء في إسرائيل. وهو عبارة عن مجموعة من الرسائل من الله التي تحدث بها ملاخي.
* كانت هذه الرسائل تتعلق بالحياة في يهوذا بعد عودة العديد من اليهود من العيش في بابل. كما كانت تتعلق بوقت في المستقبل. في ذلك الوقت، سيجلب الله القضاء ضد كل من يفعل الشر.
* لا يُعرف من أي بلدة كان ملاخي أو من كانت عائلته. كما لا يُعرف بالضبط متى تحدث بهذه الرسائل. يُعتقد أنه تحدث بها بعد أن أنهى اليهود إعادة بناء الهيكل. حدث ذلك في سنة 515 قبل الميلاد. ويُعتقد أنه تحدث بها في زمن عزرا ونحميا. كان ذلك من حوالي سنة 458 قبل الميلاد إلى حوالي سنة 420 قبل الميلاد.
* يُعتقد أن ملاخي كتب هذه الرسائل.
* فهم كُتّاب العهد الجديد أن بعض نبوات ملاخي تحققت في حياة وعمل يسوع.

**لمن كُتب هذا السفر؟**

* لليهود الذين يعيشون في يهوذا. حيث عاشوا هناك بعد أن سمحت مملكة فارس للعديد من اليهود بالعودة من بابل.

**لماذا كُتب** **سفر ملاخي؟**

* لإظهار كيف أن اليهود في يهوذا لم يكونوا أمناء لعهد جبل سيناء.
* لحثهم على الإخلاص لله واحترامه وإكرامه.
* لتشجيعهم بشأن محبة الله لهم ووفائه لهم.

**الأفكار الرئيسية**

* لقد ظل الله أمينًا لعهوده مع شعبه. وكان على شعبه أيضًا أن يكونوا أمناء للعهود معه.
* يتوق الله إلى أن يبارك الناس. ويمكن للناس أن يتلقوا بركات الله إذا احترموه وكرَّموه.
* يوم الرب هو وقت الدينونة للبعض. كما إنه وقت البركة للآخرين.

**مخطط السفر**

**الله وشعب يهوذا يتحدثون (1:1 – 3:15\).**

**يوم الرب (3:16 \- 4:3\).**

**تَذَكُّر شريعة موسى والأنبياء (4:4–6\).**

* **Associated Passages:** MAL 1:1

