# Biblica Study Notes (Book Intros)

## License Information

**Biblica Study Notes (Book Intros)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## متى (id: 499103)

**ما هو إنجيل متى؟**

* إنجيل متى هو مجموعة من القصص عن يسوع. وهو يتضمن كلمات وتعاليم يسوع. تم تناقل هذه القصص والتعاليم من قِبَل أتباع يسوع الذين عاشوا وعملوا معه.
* كتب متى هذه القصص والتعاليم. ويُعتقد أنه كتبها بين السنوات 60 و65 ميلادية.

**لمن كُتب إنجيل متى؟**

* لليهود الموجودين في إسرائيل زمن يسوع.
* يدرك أتباع يسوع أن إنجيل متى يشارك الحق عن يسوع. لذلك فهو لجميع الناس في كل مكان.

**لماذا كُتب إنجيل متى؟**

* ليُظهر لليهود أن يسوع هو الملك والمسيَّا الذي وعد الله بإرساله.
* لحث اليهود على الإيمان بيسوع واتِّبَاعه بإخلاص.

**الأفكار الرئيسية**

* حياة يسوع وعمله يحققان نبوات العهد القديم بخصوص المسيَّا.
* كان لدى يسوع سلطان كمُعَلِّم. ولقد سجل متى تعاليم يسوع في خمس رسائل طويلة.
* يسوع هو ملك العالم كله.
* أحضر يسوع ملكوت الله إلى الأرض.

**مخطط السفر**

**سلسلة نسب يسوع وولادته (1 \- 2\).**

**معمودية يسوع والتجربة (3 – 4\).**

**الرسالة الطويلة الأولى ليسوع. الموعظة على الجبل (5 \- 7\).**

**يسوع يُظهر أن لديه سلطان (8 \- 9\).**

**الرسالة الطويلة الثانية ليسوع. تعاليم للـ 12 تلميذًا (10\).**

**البعض يؤمن بيسوع والبعض يعارضه (11 \- 12\).**

**الرسالة الطويلة الثالثة ليسوع. تعاليم عن ملكوت السماوات (13\).**

**يسوع يقوم بالمعجزات ويواجه المعارضة (14 – 17\).**

**الرسالة الطويلة الرابعة ليسوع. تعاليم عن ملكوت السماوات وعن من يكون عظيمًا (18\).**

**يسوع يسافر إلى أورشليم ويُحذر أورشليم (19 \- 23\).**

**الرسالة الخامسة الطويلة ليسوع. تعاليم من جبل الزيتون (24 \- 25\).**

**الأيام الأخيرة ليسوع، موته وقيامته (26:1 – 28:15\).**

**وصايا يسوع الأخيرة لتلاميذه (28:16–20\).**

* **Associated Passages:** MAT 1:1

