# Biblica Study Notes (Book Intros)

## License Information

**Biblica Study Notes (Book Intros)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## مَرقُس (id: 499104)

**ما هو إنجيل مَرقُس؟**

* إنجيل مرقس هو مجموعة من القصص عن يسوع. وهو يتضمن كلمات وتعاليم يسوع. تم تناقل القصص والتعاليم من قِبَل أتباع يسوع الذين عاشوا وعملوا معه. ويعتمد إنجيل مرقس على ما قاله بطرس عن حياة يسوع وعمله.
* كتب مرقس هذه القصص والتعاليم. ويُعتقد أنه كتبها بين السنوات 55 و65 ميلادية. كما يُعتقد أنه كان في روما عندما كتبها.

**لمن كُتب إنجيل مرقس؟**

* للأمم الذين لم يعرفوا من هو يسوع.
* للمؤمنين من غير اليهود الذين عاشوا في الأراضي التي كانت تحت سيطرة السُلطة الرومانية.
* يُدرك أتباع يسوع أن إنجيل مرقس يشارك الحق عن يسوع. لذلك فهو لجميع الناس في كل مكان.

**لماذا كُتب إنجيل مرقس؟**

* لمشاركة الرسالة عن يسوع مع الأمم.
* لتشجيع المؤمنين من غير اليهود الذين كانوا يتعرضون لسوء المعاملة من قِبَل السلطة الرومانية.

**الأفكار الرئيسية**

* قصة يسوع، ملكوت الله وخطة الله لخلاص العالم.
* خدمة يسوع كعبد لله.
* عَمَل يسوع كمُعَلِّم وشافي وواعظ صنع المعجزات.
* معاناة يسوع وموته وقيامته.

**مخطط السفر**

**التحضير لخدمة يسوع (1:1–13\).**

**يسوع يعمل ويخدم في الجليل (1:14 – 3:35\).**

**القصص التي يرويها يسوع (4:1–34\).**

**يسوع يشفي العديد من الناس (4:35 – 5:43\).**

**يسوع يعمل ويخدم خارج الجليل (6:1 – 8:26\).**

**رحلة يسوع إلى أورشليم (8:27 – 10:52\).**

**يسوع في أورشليم وصلبه (11 – 15\).**

**قيامة يسوع والوصايا الأخيرة لتلاميذه (16\).**

* **Associated Passages:** MRK 1:1

