# Biblica Study Notes (Book Intros)

## License Information

**Biblica Study Notes (Book Intros)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## لوقا (id: 499105)

**ما هو إنجيل لوقا؟**

* إنجيل لوقا هو مجموعة من القصص عن يسوع. وهو يتضمن كلمات وتعاليم يسوع. وقد تم مشاركة هذه القصص والتعاليم من قِبَل أتباع يسوع الذين عاشوا وعملوا معه.
* كتب لوقا هذه القصص والتعاليم. ثم كتب القصص والتعاليم المُسجَّلة في سفر أعمال الرسل. وهما جزآن من نفس الكتاب. ويُعتقد أن لوقا كتبهما بين السنوات 60 و70 ميلاديًا.

**لمن كُتب إنجيل لوقا؟**

* للمؤمنين من غير اليهود الذين عاشوا في الأراضي التي كانت تحت سيطرة السلطة الرومانية.
* لشخص يُدعى ثاوُفيلُس.
* يدرك أتباع يسوع أن إنجيل لوقا ينقل الحق عن يسوع. لذلك فهو لجميع الناس في كل مكان.

**لماذا كُتب إنجيل لوقا؟**

* حتى يَعرِف الناس أن التعاليم عن يسوع كانت صحيحة.
* لإظهار أن المسيحيين من غير اليهود مُرحب بهم في مملكة الله.

**الأفكار الرئيسية**

* مدى أهمية ولادة يسوع وموته وقيامته.
* تعاليم يسوع من خلال الأمثال.
* مدى أهمية اليهود والأمم في خطة الله لخلاص العالم.
* اهتمام يسوع بالنساء والفقراء والمرضى والعشارين والخطاة.
* الروح القدس والصلاة والتسبيح والفرح.

**مخطط السفر**

**لماذا كتب لوقا إنجيله (1:1–4\).**

**ولادة يوحنا المعمدان وولادة يسوع (1:5 – 2:52\).**

**الاستعداد لعمل وخدمة يسوع في العلن (3:1 – 4:13\).**

**يسوع في الجليل وما حوله (4:14 – 9:50\).**

**يسوع في الطريق إلى أورشليم (9:51 – 19:27\).**

**ذبيحة يسوع الكفارية وانتصاره في أيامه الأخيرة (19:28 – 24:53\).**

* **Associated Passages:** LUK 1:1

