# Study Notes - Book Intros (Biblica)

**Biblica Study Notes (Book Intros)** © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *Biblica Study Notes* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文)from *Biblica Study Notes* © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------


## يوحنا (id: 499106)

**ما هو إنجيل يوحنا؟**

* إن إنجيل يوحنا هو مجموعة من القصص عن يسوع. وهو يتضمن كلمات وتعاليم يسوع. وتم تناقل هذه القصص والتعاليم من قِبَل أتباع يسوع الذين عاشوا وعملوا معه.
* روى يوحنا قصة إنجيله بطريقة جديدة ومختلفة عن كُتَّاب الأناجيل الآخرين. ومع ذلك، فإن القصص والتعاليم التي سجلها يوحنا تتفق مع أناجيل متى ومرقس ولوقا.
* يُعتقد أن يوحنا كتب إنجيله بين السنوات 85 و90 ميلادي.

**لمن كُتب إنجيل يوحنا؟**

* للمؤمنين اليهود والأمم الذين عاشوا في الأراضي التي كانت تحت سلطان الامبراطورية الرومانية.
* للأشخاص الذين لم يعرفوا من هو يسوع.
* يدرك أتباع يسوع أن إنجيل يوحنا يشارك الحق عن يسوع. لذلك فهو لجميع الناس في كل مكان.

**لماذا كُتب إنجيل يوحنا؟**

* لمساعدة المؤمنين في جميع أنحاء الأراضي الرومانية على فهم المزيد عن يسوع واتِّبَاعه بأمانة.
* لمساعدة الناس الذين لم يعرفوا عن يسوع على أن يؤمنوا بأنه هو المسيَّا وابن الله.
* لدعوة الجميع لتلقي هِبَّة الحياة الأبدية من يسوع.

**الأفكار الرئيسية**

* يسوع كلمة الله، المسيَّا وابن الله.
* تصريحات أنا أكون السبعة.
* الآيات السبع التي قام بها يسوع التي تُظهر أنه المسيَّا.
* الشهود السبعة ليسوع.

**مخطط السفر**

**الكلمة صار إنسانًا (1:1–18\).**

**بداية عمل وخدمة يسوع (1:19–51\).**

**يسوع يُعَلِّم في العلن ويقوم بسبع آيات (2 \- 11\).**

**الأسبوع الأخير من حياة يسوع (12 \- 19\).**

**قيامة يسوع من بين الأموات (20\).**

**يسوع يقضي وقتًا مع التلاميذ (21\).**

* **Associated Passages:** يوحنا 1:1

