# Biblica Study Notes (Book Intros)

## License Information

**Biblica Study Notes (Book Intros)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## رومية (id: 499108)

**ما هي رسالة رومية؟**

* رسالة رومية هي رسالة من الرسول بولس. فلقد تحدث بولس بصوت عالٍ عمّا أراد قوله في رسائله. وترتيوس كان الشخص الذي سجل وكتب هذه الرسالة.
* يُعتقد أن بولس كتب هذه الرسالة من كورنثوس في نهاية رحلته الثالثة. كما يُعتقد أنه كتبها حوالي عام 57 ميلادي.

**لمن كُتبت رسالة رومية؟**

* إلى المؤمنين في مدينة روما. كان بعضهم يهودًا ولكن معظمهم كانوا من الأمم.
* يُدرك أتباع يسوع أن رسالة رومية تشارك الحق عن يسوع. لذلك فهي لجميع الناس في كل مكان.

**لماذا كُتبت رسالة رومية؟**

* لإخبار المؤمنين في روما عمّن يكون بولس وطلب مساعدتهم. فقد كان بولس يأمل أن تدعمه الكنيسة في روما في رحلته إلى إسبانيا. حيث قد خطط بولس لنشر رسالة يسوع في إسبانيا.
* لمساعدة المؤمنين في روما في المشاكل التي كانوا يواجهونها مع بعضهم البعض. فقد اختلف المؤمنون اليهود والأمم حول القوانين المتعلقة بالطعام والأيام المُقَدَّسة.

**الأفكار الرئيسية**

* الأخبار السارة عن يسوع.
* رغبة الله في أن يقيم علاقة محبة عميقة وسلام مع جميع الناس.
* قدرة الله على أن يُخَلِّص اليهود والأمم وجعلهم في حالة بِرّ معه.
* الإيمان بيسوع يؤدي إلى طاعة الله وإظهار المحبة للآخرين.

**مخطط السفر**

**تحيات (1:1–15\).**

**ما هي الأخبار السارة (1:16–17\).**

**لماذا يحتاج جميع الناس إلى الخلاص (1:18 – 3:20\).**

**يتبرر الناس أمام الله بواسطة الإيمان بيسوع (3:21 – 5:21\).**

**العيش تحت قيادة الروح القدس (6 \- 8\).**

**علاقة الله بإسرائيل (9 \- 11\).**

**العيش بالطريقة التي يريدها الله للناس (12:1 – 15:13\).**

**خدمة بولس وخططه للسفر (15:14–33\).**

**بولس يحيي بعض المؤمنين ويُوَدِّعهم (16\).**

* **Associated Passages:** ROM 1:1

