# Study Notes - Book Intros (Biblica)

**Biblica Study Notes (Book Intros)** © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *Biblica Study Notes* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文)from *Biblica Study Notes* © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------

## كورنثوس الأولى (id: 499109)

**ما هي رسالة كورنثوس الأولى؟**

* رسالة كورنثوس الأولى هي رسالة من الرسول بولس. وقد ساعده سوستانيس في كتابتها.
* كتب بولس هذه الرسالة قُرب نهاية رحلته الثالثة. ويُعتقد أنه كتبها حوالي عام 55 ميلادي.
* يتضمن العهد الجديد رسالتين من بولس إلى الكنيسة في كورنثوس. هذه هي الرسالة الأولى.

**لمن كُتبت رسالة كورنثوس الأولى؟**

* إلى المؤمنين في مدينة كورنثوس. كان بعضهم من اليهود ولكن معظمهم كانوا من الأمم. وقد كان بعضهم أثرياء والبعض الآخر فقراء. ولم يدرس الكثير منهم العهد القديم.
* تمت قراءة الرسالة بصوت عالٍ في الكنائس في جميع أنحاء منطقة كورنثوس.
* يدرك أتباع يسوع أن رسالة كورنثوس الأولى تشارك الحق عن يسوع. لذلك فهي لجميع الناس في كل مكان.

**لماذا كُتبت رسالة كورنثوس الأولى؟**

* للإجابة على الأسئلة التي كان قد طرحها المؤمنون في الكنيسة في كورنثوس على بولس. حيث قد كتبوا له رسائل حول المشاكل في كنيستهم.
* لتشجيع المؤمنين في كورنثوس.

**الأفكار الرئيسية**

* الحياة المُقَدَّسة والعيش بسلام مع المؤمنين الآخرين.
* الحفاظ على النظام في خدمات العبادة وأثناء عشاء الرب.
* كيفية استخدام مواهب الروح القدس.
* الحقيقة حول قيامة الرب يسوع من الموت.

**مخطط السفر**

**تحيات (1:1–9\).**

**المشاكل في كورنثوس (1:10 – 6:20\).**

**بولس يجيب على أسئلة المؤمنين في كورنثوس (7 \- 14\).**

**قيامة يسوع من بين الأموات (15\).**

**بولس يشارك التحيات ويُودِّعهم (16\).**

* **Associated Passages:** كورنثوس الأولى 1:1

