# Study Notes - Book Intros (Biblica)

## License Information

**Study Notes - Book Intros (Biblica)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-20`) is provided under the same license.



--------------------------------

## كورنثوس الثانية (id: 499110)

**ما هي رسالة كورنثوس الثانية؟**

* رسالة كورنثوس الثانية هي رسالة من الرسول بولس. ولقد ساعد تيموثاوس بولس في كتابتها.
* كتب بولس هذه الرسالة قُرب نهاية وقته في أفسس. وكان ذلك خلال رحلته الثالثة. ويُعتقد أنه كتبها بين السنوات 55 و57 ميلادية.
* يتضمن العهد الجديد رسالتين من بولس إلى الكنيسة في كورنثوس. هذه هي الرسالة الثانية.

**لمن كُتبت الرسالة الثانية إلى أهل كورنثوس؟**

* إلى نفس الأشخاص الذين تلقوا الرسالة الأولى إلى أهل كورنثوس. هؤلاء كانوا المؤمنين في مدينة كورنثوس. كان بعضهم يهودًا لكن معظمهم كانوا من الأمم. كما كان بعضهم أثرياء والبعض الآخر فقراء. ولم يدرس الكثير منهم العهد القديم.
* لكل المؤمنين في منطقة أخائية.
* يدرك أتباع يسوع أن الرسالة الثانية إلى أهل كورنثوس تشارك الحق عن يسوع. لذلك فهي لجميع الناس في كل مكان.

**لماذا كُتبت الرسالة الثانية إلى أهل كورنثوس؟**

* لاسترداد السلام بين بولس والمؤمنين في كورنثوس.
* لشرح عمل بولس وإظهار أنه كان يستحق التوقير كرسول.
* لكتابة المزيد عن الأمور التي تحدث عنها بولس في رسالة كورنثوس الأولى.

**الأفكار الرئيسية**

* عمل بولس كرسول والمعاناة التي واجهها.
* تعزية الله للمؤمنين في الأوقات الصعبة.
* الحياة المُقَدَّسة للمسيحيين.
* العهد الجديد والخليقة الجديدة.
* تقدمة المال والعطايا للمؤمنين اليهود المحتاجين في أورشليم.

**مخطط السفر**

**تحيات (1:1–11\).**

**بولس** **يشرح عمله كرسول (1:12 – 7:16\).**

**التقدمة للمؤمنين اليهود المحتاجين في أورشليم (8 – 9\).**

**بولس يتحدث أكثر عن عمله كرسول (10:1 – 13:10\).**

**بولس يشارك التحيات ويُوَدِّعهم (13:11–14\).**

* **Associated Passages:** 2CO 1:1

