# Study Notes - Book Intros (Biblica)

**Biblica Study Notes (Book Intros)** © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *Biblica Study Notes* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文)from *Biblica Study Notes* © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------

## غلاطية (id: 499111)

**ما هي رسالة** **غلاطية؟**

* رسالة غلاطية هي رسالة من الرسول بولس.
* يُعتقد أن بولس كتبها حوالي عام 49 ميلادي.

**لمن كُتبت رسالة غلاطية؟**

* إلى المؤمنين في غلاطية. وقد كان بعضهم يهودًا لكن معظمهم كانوا من الأمم.
* شملت منطقة غلاطية مدن أنطاكية في بيسيدية، وإيقونية، ولسترة، ودربة. وقد ساعد بولس في تأسيس الكنائس هناك في رحلته الأولى. وتمت قراءة الرسالة بصوت عالٍ في الكنائس في جميع أنحاء منطقة غلاطية.
* يدرك أتباع يسوع أن رسالة غلاطية تشارك الحق عن يسوع. لذلك فهي لجميع الناس في كل مكان.

**لماذا كُتبت رسالة غلاطية؟**

* لمساعدة المؤمنين الغلاطيين على فهم الأخبار السارة عن يسوع بوضوح. وسيساعدهم ذلك على الإيمان فقط بالتعاليم الصحيحة عن الأخبار السارة.
* ليظهر للمؤمنين في غلاطية كيفية العيش معًا كعائلة الله.

**الأفكار الرئيسية**

* كيف عرف بولس الأخبار السارة عن يسوع وكيف أصبح رسولًا.
* يتبرر الناس أمام الله بواسطة الإيمان بيسوع.
* الناموس والحرية التي يتمتع بها المؤمنون.
* الروح القدس وثمر الروح.

**مخطط السفر**

**تحيات (1:1–5\).**

**الغلاطيون يبتعدون عن الأخبار السارة (1:6–10\).**

**كيف تعلم بولس الأخبار السارة عن يسوع وأصبح رسولًا (1:11 – 2:21\).**

**الناموس والأخبار السارة (3 \- 4\).**

**تعليمات حول كيفية العيش كمسيحي (5:1 – 6:10\).**

**تحية ختامية (6:11–18\).**

* **Associated Passages:** غلاطية 1:1

