# Study Notes - Book Intros (Biblica)

**Biblica Study Notes (Book Intros)** © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *Biblica Study Notes* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文)from *Biblica Study Notes* © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------

## أفسس (id: 499112)

**ما هي رسالة أفسس؟**

* رسالة أفسس هي رسالة من الرسول بولس.
* كان بولس في السجن عندما كتب هذه الرسالة. ويُعتقد أنه كتبها حوالي عام 60 ميلادي.

**لمن كُتبت رسالة أفسس؟**

* للمؤمنين في جنوب غرب آسيا الصغرى. كان بعضهم يهودًا لكن معظمهم كانوا من الأمم.
* أقدم نسخ من هذه الرسالة لا تقول إنها كانت للمؤمنين في أفسس. وهذا يعني أنها كانت رسالة عامة للكنائس في عدة مدن. وقد كانت الرسالة تُقرأ بصوت عالٍ في الكنائس في جميع أنحاء آسيا الصغرى. وشمل ذلك الكنيسة في أفسس.
* لم يكن بولس قد التقى بجميع المؤمنين الذين كان يكتب إليهم.
* يدرك أتباع يسوع أن رسالة أفسس تشارك الحق عن يسوع. لذلك فهي لجميع الناس في كل مكان.

**لماذا كُتبت رسالة أفسس؟**

* للحديث عن خطة الله للعالم بأسره.
* لوصف من هو يسوع المسيح وما هي الكنيسة.

**الأفكار الرئيسية**

* نَيْل السلام من خلال المسيح.
* الخلاص من خلال الإيمان بيسوع المسيح وبنعمة الله.
* عمل المسيح مهم لكل ما خلقه الله.
* الكنيسة كجسد، وكهيكل، وكمكان ينتمي إليه الناس كمواطنين. الكنيسة كعائلة الله وكعروس المسيح.

**مخطط السفر**

**تحيات (1:1–2\).**

**خطة الله للعالم (1:3–14\).**

**الصلاة الأولى لبولس من أجل المؤمنين (1:15–23\).**

**خطة الله لخلاص الناس وجعلهم واحدًا في المسيح (2:1 – 3:13\).**

**صلاة بولس الثانية للمؤمنين (3:14–21\).**

**كيف يمكن للكنيسة أن تعيش وفقًا لخطة الله (4:1 – 6:20\)**

**التحيات والبركات الختامية (6:21–24\).**

* **Associated Passages:** EPH 1:1

