# Study Notes - Book Intros (Biblica)

## License Information

**Study Notes - Book Intros (Biblica)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## فيلبي (id: 499113)

**ما هي رسالة فيلبي؟**

* رسالة فيلبي هي رسالة من الرسول بولس. وقد ساعد تيموثاوس بولس في كتابتها.
* كان بولس في السجن عندما كتب هذه الرسالة. ويُعتقد أنه كتبها حوالي عام 61 ميلادي.

**لمن كُتبت رسالة فيلبي؟**

* إلى المؤمنين في مدينة فيلبي. كان بعضهم يهودًا ولكن معظمهم كانوا من الأمم.
* تمت قراءة الرسالة بصوت عالٍ في الكنائس في جميع أنحاء منطقة فيلبي.
* يدرك أتباع يسوع أن رسالة فيلبي تشارك الحق عن يسوع. لذلك فهي لجميع الناس في كل مكان.

**لماذا كُتبت رسالة فيلبي؟**

* لشكر المؤمنين في فيلبي على العطية التي كانوا قد أرسلوها لبولس بواسطة أبفرودتس.
* لإخبار المؤمنين في فيليبي عن أحوال بولس خلال وجوده في السجن.
* لمقاومة المُعَلِّمين الكذبة الذين كانوا يُعَلِّمون أشياء غير صحيحة.
* أصبح أبفرودتس مريضًا خلال زيارته ومساعدته لبولس. وعندما تحسن، أرسله بولس مرة أخرى إلى فيلبي مع هذه الرسالة.

**الأفكار الرئيسية**

* الفرح في خدمة يسوع.
* الانتماء إلى يسوع.
* اتِّبَاع مثال يسوع في الحياة.
* رفض التعاليم غير الصحيحة.

**مخطط السفر**

**تحيات (1:1–11\).**

**بولس ينشر الأخبار السارة خلال وجوده في السجن (1:12–30\).**

**اتِّبَاع مثال يسوع (2:1–18\).**

**كلمات عن تيموثاوس وأبفرودتس (2:19–30\).**

**تحذير بشأن التعاليم غير الصحيحة (3\).**

**العيش بسلام وفرح الله (4:1–9\).**

**بولس يشكر أهل فيلبي على تقدمتهم (4:10–20\).**

**تحيات ختامية (4:21–23\).**

* **Associated Passages:** PHP 1:1

