# Study Notes - Book Intros (Biblica)

**Biblica Study Notes (Book Intros)** © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *Biblica Study Notes* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文)from *Biblica Study Notes* © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------


## كولوسي (id: 499114)

**ما هي رسالة** **كولوسي؟**

* رسالة كولوسي هي رسالة من الرسول بولس. ولقد ساعد تيموثاوس بولس في كتابتها.
* كان بولس في السجن عندما كتب هذه الرسالة. ويُعتقد أنه كتبها حوالي عام 60 ميلادي.

**لمن كُتبت رسالة كولوسي؟**

* إلى المؤمنين في مدينة كولوسي. كان بعضهم يهودًا ولكن معظمهم كانوا من الأمم.
* تمت قراءة الرسالة بصوت عالٍ في الكنائس في جميع أنحاء منطقة كولوسي.
* يدرك أتباع يسوع أن رسالة كولوسي تشارك الحق عن يسوع. لذلك فهي لجميع الناس في كل مكان.

**لماذا كُتبت رسالة كولوسي؟**

* لإخبار المؤمنين في كولوسي عن أحوال بولس خلال وجوده في السجن.
* لمقاومة المُعَلِّمين الكذبة الذين كانوا يُعَلِّمون أشياء غير صحيحة.
* لتعليم المؤمنين كيفية عيش حياتهم الجديدة في المسيح.

**الأفكار الرئيسية**

* يسوع المسيح هو رب لكل ما هو موجود.
* كل التعاليم التي لا تُعلن يسوع كَرَبٍّ هي كاذبة.
* يعيش المؤمنون طريقة حياة جديدة بسبب المسيح.

**مخطط السفر**

**تحيات وصلاة (1:1–14\).**

**من هو المسيح (1:15–23\).**

**عمل بولس بين الأمم (1:24 – 2:5\).**

**المؤمنون مُكَمَّلون في يسوع المسيح (2:6–23\).**

**عيش حياة جديدة في المسيح (3:1 – 4:1\).**

**التحيات الختامية (4:2–18\).**

* **Associated Passages:** كولوسي 1:1

