# Study Notes - Book Intros (Biblica)

**Biblica Study Notes (Book Intros)** © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *Biblica Study Notes* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文)from *Biblica Study Notes* © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------

## تسالونيكي الأولى (id: 499115)

**ما هي رسالة تسالونيكي الأولى؟**

* رسالة تسالونيكي الأولى هي رسالة من الرسول بولس. وقد ساعده سيلا وتيموثاوس في كتابتها.
* يُعتقد أن بولس كتب هذه الرسالة من كورنثوس حوالي عام 51 ميلادي.
* يتضمن العهد الجديد رسالتين من بولس إلى الكنيسة في تسالونيكي. هذه هي الرسالة الأولى.

**لمن كُتبت رسالة تسالونيكي الأولى؟**

* إلى المؤمنين في مدينة تسالونيكي. وقد كان بعضهم يهودًا ولكن معظمهم كانوا من الأمم.
* تمت قراءة الرسالة بصوت عالٍ في الكنائس في جميع أنحاء منطقة تسالونيكي.
* يدرك أتباع يسوع أن رسالة تسالونيكي الأولى تشارك الحق عن يسوع. لذلك فهي لجميع الناس في كل مكان.

**لماذا كُتبت رسالة تسالونيكي الأولى؟**

* لمشاركة فرح الرسول بولس بأن أهل تسالونيكي كانوا أمناء ليسوع.
* لتوضيح عمل بولس بينهم.
* للإجابة على الأسئلة التي كان قد طرحها المؤمنون في تسالونيكي على بولس. وقد كانت هذه الأسئلة تتعلق بالموت وعودة يسوع إلى الأرض.

**الأفكار الرئيسية**

* بولس يشجع الكنيسة في تسالونيكي.
* عمل بولس كرسول.
* تعليمات حول الحياة المُقَدَّسة.
* رجوع يسوع إلى الأرض.

**مخطط السفر**

**بولس يشكر الله من أجل إيمان أهل تسالونيكي (1\).**

**بولس يشرح عمله كرسول في تسالونيكي (2:1 – 3:10\).**

**بولس يصلي من أجل أهل تسالونيكي (3:11–13\).**

**بولس يشجع أهل تسالونيكي (4:1 – 5:22\).**

**التحيات الختامية (5:23–28\).**

* **Associated Passages:** تسالونيكي الأولى 1:1

