# Study Notes - Book Intros (Biblica)

**Biblica Study Notes (Book Intros)** © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *Biblica Study Notes* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文)from *Biblica Study Notes* © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------

## تسالونيكي الثانية (id: 499116)

**ما هي رسالة تسالونيكي الثانية؟**

* رسالة تسالونيكي الثانية هي رسالة من الرسول بولس. وقد ساعده سيلا وتيموثاوس في كتابتها.
* يُعتقد أن بولس كتب هذه الرسالة من كورنثوس بين عامي 51 و52 ميلادي.
* يتضمن العهد الجديد رسالتين من بولس إلى الكنيسة في تسالونيكي. هذه هي الرسالة الثانية.

**لمن كُتبت رسالة تسالونيكي الثانية؟**

* إلى المؤمنين في مدينة تسالونيكي. وقد كان بعضهم يهودًا ولكن معظمهم كانوا من الأمم.
* تمت قراءة الرسالة بصوت عالٍ في الكنائس في جميع أنحاء منطقة تسالونيكي.
* يدرك أتباع يسوع أن رسالة تسالونيكي الثانية تشارك الحق عن يسوع. لذلك فهي لجميع الناس في كل مكان.

**لماذا كُتبت رسالة تسالونيكي الثانية؟**

* لتشجيع وتعزية وتعليم المؤمنين في تسالونيكي.

**الأفكار الرئيسية**

* الدينونة على من يعاملون أهل تسالونيكي بشكل سيء.
* عودة يسوع إلى الأرض.
* العمل بجد من أجل ما يحتاجون إليه.

**مخطط السفر**

**بولس يصلي من أجل أهل تسالونيكي ويشكر الله من أجلهم (1\).**

**الراحة بشأن يوم الرب (2\).**

**الصلاة والتحذيرات بشأن الذين لا يريدون العمل (3:1–15\).**

**التحيات الختامية (3:16–18\).**

* **Associated Passages:** تسالونيكي الثانية 1:1

