# Study Notes - Book Intros (Biblica)

## License Information

**Study Notes - Book Intros (Biblica)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## تيموثاوس الأولى (id: 499117)

**ما هي رسالة تيموثاوس الأولى؟**

* رسالة تيموثاوس الأولى هي رسالة من الرسول بولس.
* يُعتقد أن بولس كتبها حوالي عام 64 ميلادي.
* يتضمن العهد الجديد رسالتين من بولس إلى تيموثاوس. وهذه هي الرسالة الأولى.

**إلى من كُتبت الرسالة الأولى إلى تيموثاوس؟**

* إلى تيموثاوس حين كان يعمل ويخدم في الكنيسة في أفسس.
* يدرك أتباع يسوع أن الرسالة الأولى إلى تيموثاوس تشارك الحق عن يسوع. لذلك فهي لجميع الناس في كل مكان.

**لماذا كُتبت رسالة تيموثاوس الأولى؟**

* لتعليم تيموثاوس كيفية قيادة الكنيسة في أفسس.
* لمساعدة تيموثاوس في التعامل مع الأشخاص الذين كانوا يُعَلِّمون أشياء غير صحيحة.
* لتشجيع تيموثاوس على البقاء قويًا والاستمرار في النمو في إيمانه.

**الأفكار الرئيسية**

* تعليم تيموثاوس استخدام مواهبه الروحية لخدمة الكنيسة بأمانة.
* كيفية العيش وعبادة الله بطرق مُقَدَّسة.
* يسوع كوسيط بين الله والناس.

**مخطط السفر**

**تحيات (1:1–2\).**

**معارضة المُعَلِّمين الكذبة والتمسك بالإيمان بالله (1:3–20\).**

**خدمات العبادة في أفسس (2\).**

**قادة الكنيسة في أفسس (3\).**

**تيموثاوس كمثال للمؤمنين الآخرين (4\).**

**تيموثاوس يتعامل مع مجموعات مختلفة في الكنيسة (5:1 – 6:19\)**

**التعليمات الختامية (6:20–21\).**

* **Associated Passages:** 1TI 1:1

