# Study Notes - Book Intros (Biblica)

**Biblica Study Notes (Book Intros)** © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *Biblica Study Notes* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文)from *Biblica Study Notes* © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------

## تيموثاوس الثانية (id: 499118)

**ما هي رسالة تيموثاوس الثانية؟**

* رسالة تيموثاوس الثانية هي رسالة من الرسول بولس.
* يُعتقد أن بولس كتبها بين عامي 66 و67 ميلادي. كما يُعتقد أنه كتبها قبل وفاته بفترة قصيرة.
* يتضمن العهد الجديد رسالتين من بولس إلى تيموثاوس. هذه هي الرسالة الثانية.

**لمن كُتبت رسالة تيموثاوس الثانية؟**

* إلى تيموثاوس حين كان يعمل ويخدم في الكنيسة في أفسس.
* يدرك أتباع يسوع أن الرسالة الثانية إلى تيموثاوس تشارك الحق عن يسوع. لذلك فهي لجميع الناس في كل مكان.

**لماذا كُتبت رسالة تيموثاوس الثانية؟**

* لمشاركة أفكار بولس حول حياته. فقد كان بولس يعتقد أنه سيموت قريبًا.
* لإعطاء تعليمات لتيموثاوس.

**الأفكار الرئيسية**

* يمكن الوثوق بكلمة الله.
* يجب أن يبقى تيموثاوس أمينًا ليسوع.
* يجب على تيموثاوس إكمال العمل الذي أعطاه الله.

**مخطط السفر**

**تحيات (1:1–2\).**

**يشجع بولس تيموثاوس على أن يكون أمينًا ليسوع خلال عمله وخدمته (1:3 – 2:13\).**

**كيف يجب أن يتصرف تيموثاوس (2:14–26\).**

**مثال بولس في الأمانة وتحذيرات بشأن المنافقين (3:1 – 4:5\).**

**بولس يستعد لنهاية حياته (4:6–18\).**

**التحيات الختامية (4:19–22\).**

* **Associated Passages:** تيموثاوس الثانية 1:1

