# Study Notes - Book Intros (Biblica)

## License Information

**Study Notes - Book Intros (Biblica)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## العبرانيين (id: 499121)

**ما هي رسالة** **العبرانيين؟**

* رسالة العبرانيين هي رسالة (خِطاب). ولا يُعرف من كتبها. لكن يُعتقد أن الكاتب قد عمل مع بولس الرسول.
* يُعتقد أن الرسالة إلى العبرانيين كُتبت حوالي عام 65 ميلادية. وقد كُتبت قبل تدمير أورشليم والهيكل في عام 70 ميلادية.

**لمن كُتبت رسالة العبرانيين؟**

* لا يُعرف بالضبط لمن كُتبت رسالة العبرانيين. لكن يُعتقد أنها كانت موجهة إلى مجتمع المؤمنين اليهود في روما. والأشخاص الذين تلقوا الرسالة كانوا يعرفون الكاتب جيدًا.
* يدرك أتباع يسوع أن رسالة العبرانيين تشارك الحق عن يسوع. لذلك فهي لجميع الناس في كل مكان.

**لماذا كُتبت رسالة العبرانيين؟**

* لتُظهر كيف تحققت وعود عهود الله مع إسرائيل. حيث قد تحققت في حياة وعمل يسوع.
* لتُظهر كيف أسس يسوع العهد الجديد.
* لتُظهر لماذا يجب على القراء عدم اختيار المعتقدات والممارسات اليهودية بدلًا من اتِّبَاع يسوع.
* لتشجيع المؤمنين الذين كانوا يُعامَلون بشكل سيء بسبب اتِّبَاعهم ليسوع.

**الأفكار الرئيسية**

* من هو يسوع وما الذي حققه.
* نبوات ووعود العهد القديم التي تحققت في العهد الجديد.
* يسوع أعظم من الملائكة وموسى وهارون والكهنة بعد هارون. يسوع أعظم من الأنبياء منذ زمن بعيد.
* يسوع كرئيس كهنة.
* الاستمتاع براحة الله.
* أمثلة على الإيمان.

**مخطط السفر**

**يُظهر الله بالكامل من هو من خلال ابنه (1:1–4\).**

**الابن أعظم من الملائكة (1:5 – 2:18\).**

**الابن هو الكاهن الأعظم الذي يتميز بالأمانة والرحمة (3:1 – 5:10\).**

**الابن كاهن على رتبة ملكي صادق (5:11 – 10:39\).**

**الحاجة إلى الإيمان وعدم طرح الثقة (11:1 – 12:13\).**

**تعليمات حول العيش معًا كمجتمع (12:14 – 13:21\).**

**التحيات الختامية (13:22–25\).**

* **Associated Passages:** HEB 1:1

