# Biblica Study Notes (Book Intros)

## License Information

**Biblica Study Notes (Book Intros)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## بطرس الأولى (id: 499123)

**ما هي رسالة بطرس الأولى؟**

* رسالة بطرس الأولى هي رسالة من الرسول بطرس. وقد ساعد سلوانس بطرس في كتابتها.
* يُعتقد أن بطرس كتب هذه الرسالة من روما. كما يُعتقد أنه كتبها حوالي عام 63 ميلادي.
* يتضمن العهد الجديد رسالتين من الرسول بطرس. هذه هي الرسالة الأولى.

**لمن كُتبت رسالة بطرس الأولى؟**

* إلى المؤمنين في الأراضي الرومانية في بُنتُس وغلاطية وكبدوكية وأسيا وبيثينية. هذه الأراضي تقع في البلد المعروف الآن بتركيا.
* يُعتقد أن معظم هؤلاء المؤمنين كانوا من الأمم.
* يدرك أتباع يسوع أن رسالة بطرس الأولى تشارك الحق عن يسوع. لذلك فهي لجميع الناس في كل مكان.

**لماذا كُتبت رسالة بطرس الأولى؟**

* لمساعدة مجتمع أتباع يسوع على العيش بأمانة وحكمة.
* لتشجيع المؤمنين الذين كانوا يعانون ويتعرضون للمعاملة السيئة والاضطهاد بسبب اتِّبَاعهم ليسوع.

**الأفكار الرئيسية**

* امتلاك الرجاء وعدم الاستسلام خلال المعاناة.
* فعل الخير دائمًا حتى عندما يكون الأمر صعبًا.
* انتصار يسوع على الشر وكل الكائنات الروحية الشريرة.

**مخطط السفر**

**تحيات (1:1–2\).**

**الرجاء الحي والحجارة الحية (1:3 – 2:10\).**

**الحياة المُقَدَّسة وَسْط غير المؤمنين (2:11 – 3:9\).**

**المعاناة من أجل اتِّبَاع يسوع (3:10 – 5:11\).**

**التحيات الختامية (5:12–14\).**

* **Associated Passages:** 1PE 1:1

