# Biblica Study Notes (Book Intros)

## License Information

**Biblica Study Notes (Book Intros)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## بطرس الثانية (id: 499124)

**ما هي رسالة بطرس الثانية؟**

* رسالة بطرس الثانية هي رسالة من الرسول بطرس.
* يُعتقد أن بطرس كتب هذه الرسالة من روما. كما يُعتقد أنه كتبها حوالي عام 67 ميلادي.
* يتضمن العهد الجديد رسالتين من بطرس. هذه هي الرسالة الثانية.

**لمن كُتبت رسالة بطرس الثانية؟**

* لا يُعرف بالضبط لمن كُتبت رسالة بطرس الثانية. لكنها كانت للمؤمنين.
* قد يكون هؤلاء هم نفس المؤمنين الذين كتب إليهم بطرس في رسالة بطرس الأولى. وقد كانوا في الأراضي الرومانية المعروفة الآن بتركيا.
* يدرك أتباع يسوع أن رسالة بطرس الثانية تشارك الحق عن يسوع. لذلك فهي لجميع الناس في كل مكان.

**لماذا كُتبت رسالة بطرس الثانية؟**

* لمقاومة الأشخاص الذين كانوا يُعَلِّمون تعاليم خاطئة عن يسوع.
* لتشجيع المؤمنين على العيش بطرق ترضي الله.
* لمساعدة المؤمنين على الاستعداد لمجيء يسوع.

**الأفكار الرئيسية**

* نعمة الله تجعل المؤمنين قادرين على عيش حياة مُقَدَّسة حتى عندما يواجهون المقاومة.
* يجب على المؤمنين أن يستمروا في النمو في الإيمان وألا يصدقوا التعاليم الباطلة.
* سيرجع يسوع ثانية.
* الله صبور ومتأنّي لأنه يريد من الناس أن يتوبوا عن الخطية.

**مخطط السفر**

**تحيات (1:1–2\).**

**الحاجة إلى عيش حياة مُقَدَّسة (1:3–11\).**

**تَذَكُّر ما يقوم عليه الإيمان (1:12–21\).**

**رفض تصديق المُعَلِّمين الكذبة (2\).**

**الأيام الأخيرة ويوم الرب (3:1–16\).**

**التحيات الختامية (3:17–18\).**

* **Associated Passages:** 2PE 1:1

