# Study Notes - Book Intros (Biblica)

## License Information

**Study Notes - Book Intros (Biblica)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## يوحنا الأولى (id: 499125)

**ما هي رسالة يوحنا الأولى؟**

* رسالة يوحنا الأولى هي رسالة (خطاب). ولا تذكر الرسالة من كان الكاتب. لكن يُعتقد أن الرسول يوحنا هو من كتبها. ثم أن طريقة كتابة الرسالة تشبه كثيرًا إنجيل يوحنا.
* يُعتقد أن يوحنا كتب هذه الرسالة بعد كتابة إنجيل يوحنا. ويُعتقد أنه كتبها بين السنوات 85 و90 ميلادية.
* يتضمن العهد الجديد ثلاث رسائل يُعتقد أنها كُتبت بواسطة الرسول يوحنا. هذه هي الرسالة الأولى.

**لمن كُتبت رسالة يوحنا الأولى؟**

* لا يُعرف بالضبط لمن كُتبت رسالة يوحنا الأولى. لكن يُعتقد أن يوحنا أرسلها إلى المؤمنين في منطقة أفسس.
* يدرك أتباع يسوع أن رسالة يوحنا الأولى تشارك الحق عن يسوع. لذلك فهي لجميع الناس في كل مكان.

**لماذا كُتبت رسالة يوحنا الأولى؟**

* لمقاومة المُعَلِّمين الذين عَلَّمُوا أن يسوع لم يكن إنسان كامل وابن الله معُا في نفس الوقت.
* للتعليم عن الإيمان بيسوع.

**الأفكار الرئيسية**

* الله محبة.
* أولئك الذين يعرفون الله ويُظهرون المحبة للآخرين هم أبناء الله.
* يسوع إنسان كامل وإله كامل.
* دفع يسوع ثمن خطايا الناس.

**مخطط السفر**

**كلمة الحياة صار إنسانًا (1:1–4\).**

**النور والظلمة، المحبة والكراهية (1:5 – 2:28\).**

**أبناء الله وأبناء الشيطان (2:29 – 3:24\).**

**امتحان الأرواح (4:1–6\).**

**محبة الله قد** **تَكَمَّلَتْ** **(4:7–21\).**

**يسوع هو الإله الحقيقي ومانح الحياة الأبدية (5\).**

* **Associated Passages:** 1JN 1:1

