# Study Notes - Book Intros (Biblica)

**Biblica Study Notes (Book Intros)** © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *Biblica Study Notes* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文)from *Biblica Study Notes* © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------

## يوحنا الثانية (id: 499126)

**ما هي رسالة يوحنا الثانية؟**

* رسالة يوحنا الثانية هي رسالة (خِطاب). ولا تذكر الرسالة من كان الكاتب. لكن يُعتقد أن الرسول يوحنا هو الذي كتبها. ثم أن طريقة كتابة الرسالة تشبه كثيرًا رسالة يوحنا الأولي.
* يُعتقد أن يوحنا كتب هذه الرسالة بعد كتابة رسالة يوحنا الأولي. ويُعتقد أنه كتبها حوالي العام 90 ميلادية.
* يتضمن العهد الجديد ثلاث رسائل يُعتقد أنها كُتبت بواسطة يوحنا. هذه هي الرسالة الثانية.

**لمن كُتبت رسالة يوحنا الثانية؟**

* لا يُعرف تحديدًا لمن كُتبت رسالة يوحنا الثانية. لكن يُعتقد أن يوحنا أرسلها إلى كنيسة كانت تجتمع في بيت شخص ما. كما يُعتقد أن هذه الكنيسة كانت في منطقة أفسس.
* يدرك أتباع يسوع أن رسالة يوحنا الثانية تشارك الحق عن يسوع. لذلك فهي لجميع الناس في كل مكان.

**لماذا كُتبت رسالة يوحنا الثانية؟**

* لتذكير المؤمنين بما أمرهم الله أن يفعلونه.
* لتذكير المؤمنين بما هو حق عن يسوع.
* لتحذيرهم من السماح للمُعَلِّمين الكذبة أن يُعَلِّموا في الكنيسة.

**الأفكار الرئيسية**

* المؤمنون يجب أن يعيشوا حياة مليئة بالمحبة.
* المُعَلِّمون الكذبة عَلَّمُوا أن يسوع لم يكن إنسانًا كاملًا.
* المؤمنون هم عائلة لأنهم ينتمون إلى الله ويتبعون تعاليم المسيح.

**مخطط السفر**

**تحيات (1:1–3\).**

**يوحنا يشجع المؤمنين ويحذرهم (1:4–11\).**

**التحيات الختامية (1:12–13\).**

* **Associated Passages:** يوحنا الثانية 1:1

