# Biblica Study Notes (Book Intros)

## License Information

**Biblica Study Notes (Book Intros)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## رؤيا يوحنا (id: 499129)

**ما هو سفر رؤيا يوحنا؟**

* سفر رؤيا يوحنا هو رسالة. وهو سفر أخروي يتحدث عن نهاية العالم ويشمل نبوات. وقد سمى الكاتب نفسه يوحنا. ويُعتقد أنه كان الرسول يوحنا.
* يُعتقد أن سفر الرؤيا كُتب حوالي عام 95 ميلادي. كان هذا عندما كان دوميتيان إمبراطور روما.

**لمن كُتب سفر رؤيا يوحنا؟**

* إلى سبع كنائس في الإقليم الروماني الذي كان يُسمى آسيا الصغرى. هذه المنطقة موجودة في الدولة التي تُعرف الآن بتركيا.
* كانت الكنائس موجودة في أفسس وسميرنا وبرغامس وثياتيرا وساردس وفيلادلفيا ولاودكية.
* يدرك أتباع يسوع أن سفر رؤيا يوحنا يشارك الحق عن يسوع. لذلك فهو لجميع الناس في كل مكان.

**لماذا كُتب سفر رؤيا يوحنا؟**

* لتشجيع المؤمنين الذين كانوا يُعامَلون بشكل سيء ويُضطَهَدون لاتِّبَاعهم يسوع.
* لتشجيعهم على رفض تصديق التعاليم الكاذبة عن يسوع.
* لإعطاء المؤمنين الرجاء في ملكوت الله الآن وفي المستقبل.

**الأفكار الرئيسية**

* الله وحده هو المُستحِقّ للعبادة.
* سوف يُنهي الله جميع القُوَى الروحية الشريرة والبشر الذين يخدمونها.
* سيعود يسوع وسيحكم على جميع الناس وجميع الكائنات الروحية الشريرة.
* سوف يُحضر يسوع السماء الجديدة والأرض الجديدة.

**مخطط السفر**

**تحيات (1:1–8\).**

**الرؤيا الأولى ليوحنا. يسوع في وَسْط المنارات السبع (1:9 – 3:22\).**

**الرؤيا الثانية ليوحنا (4 ­– 16\).**

**الرؤيا الثالثة ليوحنا (17:1 ­– 21:8\).**

**الرؤيا الرابعة ليوحنا. المدينة المُقَدَّسة (21:9 – 22:5\).**

**الكلمات الأخيرة (22:6–21\).**

* **Associated Passages:** REV 1:1

