# Study Notes - Book Intros (Biblica)

**Biblica Study Notes (Book Intros)** © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *Biblica Study Notes* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文)from *Biblica Study Notes* © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------

## Êxodo (id: 499522)

**O que é o livro de Êxodo?**

* Êxodo é um relato de eventos da história de Israel. Está registrado como uma coleção de histórias e leis. Elas foram transmitidas dentro das famílias israelitas e judaicas por centenas de anos. Deus contou as leis a Moisés e ao povo de Israel.
* Pensa\-se que Moisés escreveu algumas dessas histórias e leis. Acredita\-se que ele as escreveu entre os anos 1450 e 1410 a.C.
* Outras partes de Êxodo foram escritas por outros israelitas.

**Para quem este livro foi escrito?**

* Para o povo de Israel.

**Por que o Êxodo foi escrito?**

* Para registrar a história de como Deus salvou a linhagem da família de Jacó da escravidão no Egito. Na língua grega, a palavra êxodo significa sair ou partir. Este livro é sobre os israelitas saindo do Egito.
* Para mostrar como os israelitas se tornaram uma nação. Eles se tornaram a nação que Deus prometeu a Abraão em Gênesis.

**Ideias principais**

* Deus salvando seu povo e provendo a eles.
* Aliança de Deus com os israelitas.
* Os Dez Mandamentos e as leis de Deus.

**Esboço**

**Os israelitas deixam o Egito (1–15\).**

**Os israelitas no deserto (16–18\).**

**Os israelitas no Monte Sinai (19–40\).**

* **Associated Passages:** EXO 1:1

