# Study Notes - Book Intros (Biblica)

**Biblica Study Notes (Book Intros)** © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *Biblica Study Notes* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文)from *Biblica Study Notes* © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------

## Ruth (id: 499528)

**O que é o livro de Rute?**

* O livro de Rute é uma história do tempo dos juízes. Pensa\-se que os eventos ocorreram entre os anos 1375 e 1050 a.C. A história foi transmitida dentro das famílias israelitas e judaicas por centenas de anos.
* Acredita\-se que o profeta Samuel pode ter escrito partes da história.
* Outros foram escritos por outros israelitas.

**Para quem este livro foi escrito?**

* Para o povo de Israel.

**Por que o livro de Rute foi escrito?**

* Para registrar o amor fiel e a bondade de Deus para com Noemi e Rute.
* Para registrar uma história sobre a família da qual o Rei Davi veio.
* Para mostrar como Deus provê e cuida daqueles que confiam nele. Isso inclui os israelitas e todas as pessoas em todo lugar.

**Ideias principais**

* Rute, Boaz e Deus mostraram amor fiel e bondade.
* O protetor da família era responsável por ajudar os membros da família que estavam necessitados.
* Rute era uma estrangeira e o Rei Davi veio de sua linhagem familiar.

**Esboço**

**Naomi retorna a Belém de Moabe (1\).**

**Rute colhe milho nos campos de Boaz (2\).**

**Rute pede a Boaz que a faça sua esposa (3\).**

**Rute casa\-se com Boaz e tem um filho (4\.1–17\).**

**A linhagem de Perez a Davi (4\.18–22\).**

* **Associated Passages:** Rute 1:1

