# Study Notes - Book Intros (Biblica)

**Biblica Study Notes (Book Intros)** © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *Biblica Study Notes* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文)from *Biblica Study Notes* © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------


## 1 Samuel (id: 499529)

**O que é o livro de 1 Samuel?**

* O livro de 1 Samuel é um relato da história de Israel. Acredita\-se que esses eventos ocorreram entre os anos 1100 e 931 a.C. As histórias sobre esses eventos foram transmitidas por centenas de anos. Elas foram passadas dentro das famílias israelitas e judaicas.
* Acredita\-se que o profeta Samuel escreveu algumas dessas histórias.
* Outros foram escritos por outros israelitas.
* Dois livros na Bíblia são nomeados em homenagem a Samuel. Os dois livros eram um só quando foram escritos pela primeira vez. Mais tarde, foram divididos em dois.

**Para quem este livro foi escrito?**

* Para o povo de Israel.

**Por que 1 Samuel foi escrito?**

* Para registrar o fim de Israel sendo liderado por juízes. Samuel foi o último juiz.
* Para registrar o início de Israel sendo liderado por reis. Saul foi o primeiro rei e Davi foi o segundo rei.
* Os livros de 1 Samuel, 2 Samuel, 1 Reis e 2 Reis são quatro partes da mesma história. Juntos, eles registram mais de 400 anos da história de Israel.

**Ideias principais**

* Samuel serviu a Deus e ao povo de Israel fielmente.
* Quando os israelitas queriam um rei humano, estavam dizendo não a Deus como seu Rei.
* Líderes como Eli e Saul sofreram quando não foram fiéis a Deus.

**Esboço**

**A vida e o trabalho de Samuel como sacerdote, profeta e juiz (1–7\).**

**A vida e o reinado de Saul como rei (8–15\).**

**A vida e o serviço de Davi antes de se tornar rei (16–31\).**

* **Associated Passages:** 1 Samuel 1:1

