# Study Notes - Book Intros (Biblica)

**Biblica Study Notes (Book Intros)** © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *Biblica Study Notes* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文)from *Biblica Study Notes* © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------


## 2 Reis (id: 499532)

**O que é o livro de 2 Reis?**

* O livro de 2 Reis é um relato da história de Israel. Esses eventos ocorreram entre os anos 850 e 560 a.C. As histórias sobre esses eventos foram transmitidas por centenas de anos. Elas foram passadas dentro das famílias israelitas e judaicas.
* Acredita\-se que o profeta Jeremias escreveu algumas dessas histórias, que foram escritas por volta do ano 560 a.C.
* Outras partes foram escritas por outros israelitas.
* Os livros 1 Reis e 2 Reis eram um único livro quando foram escritos pela primeira vez. Mais tarde, foram divididos em dois livros.

**Para quem este livro foi escrito?**

* Para o povo de Israel.

**Por que 2 Reis foi escrito?**

* Como um registro dos reis dos reinos do norte e do sul.
* Para explicar por que os reinos do norte e do sul foram destruídos e enviados para o exílio.
* Os livros de 1 Samuel, 2 Samuel, 1 Reis e 2 Reis são quatro partes da mesma história. Juntos, eles registram mais de 400 anos da história de Israel.

**Ideias principais**

* Profetas desafiaram governantes que não eram fiéis a Deus.
* A maioria dos reis nos reinos do norte e do sul recusou\-se a adorar e servir somente a Deus.
* Deus julgou seu povo por se recusar a obedecer a aliança do Monte Sinai. Deus usou a Assíria e a Babilônia como suas ferramentas para trazer julgamento.

**Esboço**

**Reis do reino do norte e reis do reino do sul (1–17\).**

**O reino do sul (18–25\).**

* **Associated Passages:** 2 Reis 1:1

