# Study Notes - Book Intros (Biblica)

**Biblica Study Notes (Book Intros)** © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *Biblica Study Notes* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文)from *Biblica Study Notes* © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------


## Neemias (id: 499536)

**O que é o livro de Neemias?**

* O livro de Neemias é um relato da história judaica durante o domínio do governo persa. Esses eventos ocorreram entre os anos 445 e 430 a.C. As histórias sobre esses eventos foram transmitidas dentro das famílias judaicas por centenas de anos.
* Pensa\-se que Neemias escreveu parte deste relato. Pensa\-se que Esdras escreveu outras partes.
* Outras partes foram escritas por outros judeus.
* Os livros de Esdras e Neemias eram um só livro quando foram escritos pela primeira vez. Mais tarde, foram divididos em dois livros.

**Para quem este livro foi escrito?**

* Para os judeus que haviam retornado a Judá. Eles viveram no exílio na Babilônia por muitos anos.

**Por que Neemias foi escrito?**

* Para continuar a história dos judeus que retornaram a Judá vindos da Babilônia.
* Para relatar como o muro ao redor de Jerusalém foi reconstruído.
* Como um registro dos judeus concordando em seguir à aliança do Monte Sinai.

**Ideias principais**

* Os judeus trabalharam juntos para reconstruir o muro de Jerusalém.
* Pessoas que não adoravam a Deus fielmente se opuseram a Neemias e aos construtores.
* O povo de Deus comprometeu\-se novamente a ser fiel à aliança do Monte Sinai.
* Neemias orou constantemente e trabalhou arduamente para ajudar o povo de Deus a ser fiel a Deus.

**Esboço**

**Reconstruindo o muro de Jerusalém (1\.1–7\.3\).**

**A comunidade judaica em Jerusalém (7\.4–13\.31\).**

* **Associated Passages:** Neemias 1:1

