# Study Notes - Book Intros (Biblica)

**Biblica Study Notes (Book Intros)** © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *Biblica Study Notes* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文)from *Biblica Study Notes* © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------

## Ester (id: 499537)

**O que é o livro de Ester?**

* O livro de Ester é uma história da história judaica. Os eventos ocorreram durante o tempo em que o governo persa governava. Isso foi entre os anos 486 e 465 a.C. Esta história foi transmitida dentro das famílias judaicas por centenas de anos.
* Acredita\-se que Mordecai escreveu esta história.

**Para quem este livro foi escrito?**

* Para os judeus que viviam no reino da Pérsia e todos os judeus depois deles.

**Por que o livro de Ester foi escrito?**

* Como um registro dos judeus que viviam no reino persa.
* Para explicar como a Festa de Purim começou.

**Ideias principais**

* Os inimigos dos judeus queriam destruí\-los completamente.
* Os judeus foram resgatados desses inimigos.
* A Festa de Purim honrou e celebrou o momento em que os judeus foram resgatados.

**Esboço**

**Ester torna\-se rainha do reino persa (1–2\).**

**Planos malignos de Hamã contra Mordecai e os judeus (3–4\).**

**O plano sábio e astuto de Ester (5–7\).**

**Os judeus são resgatados (8–10\).**

* **Associated Passages:** Ester 1:1

