# Study Notes - Book Intros (Biblica)

**Biblica Study Notes (Book Intros)** © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *Biblica Study Notes* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文)from *Biblica Study Notes* © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------

## Isaías (id: 499543)

**O que é o livro de** **Isaías?**

* Isaías um livro dos profetas de Israel. É uma coleção de mensagens de Deus e inclui algumas histórias da vida de Isaías. Estas histórias também estão registradas em 2 Reis e 2 Crônicas.
* A maioria das mensagens era sobre o povo e os líderes do reino do sul.
* Essas mensagens foram proferidas ao longo de muitos anos. Isaías profetizou enquanto Uzias, Jotão, Acaz e Ezequias eram reis do reino do sul. Ele profetizou de cerca do ano 740 a.C. até cerca do ano 680 a.C.
* As mensagens falam sobre eventos durante os reinados desses reis. Elas também falam sobre eventos que aconteceram muito mais tarde. Isso inclui eventos após a Babilônia ter tomado o controle do reino do sul. Inclui eventos após a Pérsia ter tomado o controle da Babilônia. Também inclui eventos que ainda não aconteceram.
* A maioria das mensagens foi escrita como poemas ou como canções.
* Os escritores do Novo Testamento entenderam que muitas profecias de Isaías foram cumpridas na vida e obra de Jesus.

**Para quem este livro foi escrito?**

* Para o povo do reino do sul de Judá.

**Por que Isaías foi escrito?**

* Para exortar o povo e os líderes do reino do sul a obedecerem a Deus. As mensagens os advertiam de que seriam julgados por não serem fiéis a Deus.
* Para lhes dar esperança e conforto sobre o futuro. A esperança e o conforto baseavam\-se no amor fiel de Deus por eles.

**Ideias principais**

* Deus é o único com o poder de salvar as pessoas. Ele salva todos que se afastam do pecado e o honram. Ele traz julgamento contra todos que são orgulhosos e não o respeitam.
* O servo de Deus traz salvação sofrendo pelo povo de Deus.
* Deus criará novos céus e uma nova terra. Todos que o honram viverão com ele lá.

**Esboço**

**Mensagens de julgamento e esperança** **sobre o reino do sul e a Assíria (1–12\).**

**Mensagens de julgamento e esperança sobre outras nações (13–23\).**

**Mensagens de julgamento e esperança sobre o mundo inteiro (24–27\).**

**Mais mensagens de julgamento e esperança sobre o reino do sul e a Assíria (28–39\).**

**Mensagens de esperança e conforto durante e após o exílio (40–66\).**

* **Associated Passages:** Isaías 1:1

