# Study Notes - Book Intros (Biblica)

**Biblica Study Notes (Book Intros)** © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *Biblica Study Notes* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文)from *Biblica Study Notes* © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------

## Lamentações (id: 499545)

**O que é o livro de** **Lamentações?**

* Lamentações é um livro dos profetas de Israel.
* Uma lamentação é uma canção, poema, oração ou maneira de falar sobre algo triste. O livro de Lamentações é uma coleção de cinco poemas. Cada capítulo é um poema que fala sobre coisas muito tristes. É por isso que o livro se chama Lamentações.
* As coisas tristes de que esses poemas falam aconteceram quando os exércitos babilônicos atacaram Jerusalém. O ataque durou vários anos. Terminou quando os babilônios destruíram Jerusalém e o templo. Isso aconteceu em 586 a.C.
* Pensa\-se que Jeremias possa ter escrito estes poemas.

**Para quem este livro foi escrito?**

* Para o povo do reino do sul que estava triste com a destruição de Jerusalém. Alguns deles continuaram a viver em Judá e nas nações ao redor. Outros foram forçados a viver na Babilônia.

**Por que Lamentações foi escrito?**

* Para falar honestamente sobre o que o povo do reino do sul sentia. Eles estavam sofrendo. Eles se sentiam tristes, confusos, com raiva, sozinhos e envergonhados.
* Para incentivá\-los a reconhecer que haviam pecado contra Deus.
* Para lembrá\-los de que Deus traz julgamento contra o pecado.
* Para lembrá\-los de que Deus estava completamente comprometido com eles. Seu amor fiel por eles não terminou, mesmo que Jerusalém tenha sido destruída.

**Ideias principais**

* O povo de Deus é honesto com Deus. Eles oram a Ele sobre tudo o que sentem.
* Deus está irado com o mal e o pecado. Ele traz julgamento contra as pessoas que se recusam a parar de fazer atos malignos.
* Sofrer é muito doloroso.
* O amor fiel de Deus dá esperança ao seu povo.

**Esboço**

**Jerusalém é como uma mulher que chora (1\).**

**A ira de Deus (2\).**

**A esperança vem do amor fiel de Deus (3\).**

**Jerusalém é comparada a como a cidade costumava ser (4\).**

**Sentindo\-se esquecido e abandonado por Deus (5\).**

* **Associated Passages:** LAM 1:1

