# Study Notes - Book Intros (Biblica)

**Biblica Study Notes (Book Intros)** © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *Biblica Study Notes* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文)from *Biblica Study Notes* © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------

## Obadias (id: 499551)

**O que é o livro de** **Obadias?**

* Obadias é um livro dos profetas de Israel. É uma coleção de mensagens de Deus que Obadias falou.
* A maioria das mensagens era sobre o povo de Edom.
* Não se sabe de que cidade Obadias era ou quem era sua família. Não se sabe quando ele proferiu essas mensagens. Pensa\-se que ele as proferiu após Jerusalém ter sido destruída pelos babilônios. Isso aconteceu no ano 586 a.C.
* As mensagens são sobre um tempo de julgamento contra Edom. Elas são sobre um tempo de bênção para o povo de Deus.
* As mensagens foram escritas como poemas.
* Acredita\-se que Obadias escreveu essas mensagens.

**Para quem este livro foi escrito?**

* Para o povo do reino do sul de Judá.

**Por que Obadias foi escrito?**

* Para mostrar a ira de Deus contra Edom e outras nações. Essas nações agiram com orgulho e trataram os outros mal.
* Para encorajar o povo da linhagem de Jacó. Deus traria julgamento contra aqueles que os trataram mal. Deus estaria presente com eles e reinaria como Rei.

**Ideias principais**

* Deus traz julgamento contra todos os grupos de pessoas que tratam os outros mal.
* O dia do Senhor é um tempo de julgamento para alguns. É um tempo de bênção para outros.
* Deus um dia governará plenamente como Rei sobre todas as nações e grupos de pessoas.

**Esboço**

**Mensagens de julgamento sobre Edom e todas as nações (1\.1–16\).**

**Mensagens de esperança sobre o reino de Deus (1\.17–21\).**

* **Associated Passages:** OBA 1:1

