# Study Notes - Book Intros (Biblica)

**Biblica Study Notes (Book Intros)** © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *Biblica Study Notes* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文)from *Biblica Study Notes* © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------

## Zacarias (id: 499558)

**O que é o livro de Zacarias?**

* Zacarias é um livro dos profetas de Israel. É uma coleção de mensagens e visões de Deus.
* As visões e mensagens eram sobre a terra de Judá durante o tempo de Zacarias. Elas faziam parte da história contada em Esdras capítulos 1 a 6\. Também eram sobre o tempo em que Deus reinará completamente como Rei.
* Zacarias começou a falar essas mensagens no ano 520 a.C. Esse foi o segundo ano em que Dario foi rei da Pérsia. As visões registradas neste livro também são desse ano.
* A maioria das mensagens foi escrita como poemas ou histórias.
* Pensa\-se que Zacarias escreveu partes dessas mensagens e visões. Acredita\-se que outras partes foram escritas por outros judeus.
* Os escritores do Novo Testamento entenderam que algumas das profecias de Zacarias foram cumpridas na vida e obra de Jesus.

**Para quem este livro foi escrito?**

* Para Zorobabel, Josué e os judeus que tinham retornado a Judá. Eles viveram no exílio na Babilônia por muitos anos.

**Por que** **foi escrito Zacarias?**

* Para lembrar os judeus de serem fiéis a aliança do Monte Sinai após o exílio.
* Para registrar as mensagens que ajudaram os judeus a terminar a construção do templo.
* Para encorajar os judeus com promessas sobre várias coisas. Estas incluíam a aliança com Davi, o dia do Senhor e a nova criação.

**Ideias principais**

* Deus confortou seu povo com palavras de esperança. Isso incluiu profecias sobre o messias.
* Deus trará julgamento contra todas as nações no dia do Senhor.
* Um dia Deus reinará completamente como Rei. Todos que adoram e obedecem a Deus serão seu povo.

**Esboço**

**Mensagens e visões de Zacarias (1–8\).**

**Mensagens de julgamento e esperança (9–14\).**

* **Associated Passages:** Zacarias 1:1

