# Study Notes - Book Intros (Biblica)

**Biblica Study Notes (Book Intros)** © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *Biblica Study Notes* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文)from *Biblica Study Notes* © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------

## 1 Coríntios (id: 499500)

**O que é o livro de 1 Coríntios?**

* O livro de 1 Coríntios é uma carta de Paulo. Sóstenes ajudou Paulo a escrevê\-la.
* Paulo escreveu esta carta perto do final de sua terceira viagem. Pensa\-se que ele a escreveu por volta do ano 55 d.C.
* O Novo Testamento inclui duas cartas de Paulo à igreja em Corinto. Esta é a primeira carta.

**Para quem foi escrita 1 Coríntios?**

* Aos crentes na cidade de Corinto. Alguns eram judeus, mas a maioria eram gentios. Alguns eram ricos e outros eram pobres. Poucos deles tinham estudado o Antigo Testamento.
* A carta foi lida em voz alta nas igrejas de toda a região de Corinto.
* Os seguidores de Jesus reconhecem que 1 Coríntios compartilha a verdade sobre Jesus. É para todas as pessoas em todos os lugares.

**Por que 1 Coríntios foi escrito?**

* Para responder às perguntas que os crentes na igreja em Corinto haviam feito a Paulo. Eles lhe escreveram cartas sobre problemas em sua igreja.
* Para encorajar os crentes de Corinto.

**Ideias principais**

* Vida santa e viver em paz com outros crentes.
* Manter a ordem nos cultos e durante a Ceia do Senhor.
* Como usar os dons do Espírito.
* A verdade sobre Jesus ressuscitando dos mortos.

**Esboço**

**Saudações (1\.1–9\).**

**Problemas em Corinto (1\.10–6\.20\).**

**Paulo responde perguntas dos crentes de Corinto (7–14\).**

**Jesus foi ressuscitado dos mortos (15\).**

**Paulo envia saudações e se despede (16\).**

* **Associated Passages:** 1CO 1:1

