# Study Notes - Book Intros (Biblica)

**Biblica Study Notes (Book Intros)** © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *Biblica Study Notes* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文)from *Biblica Study Notes* © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------

## Gálatas (id: 499502)

**O que é o livro de** **Gálatas?**

* O livro de Gálatas é uma carta de Paulo.
* Pensa\-se que Paulo a escreveu por volta do ano 49 d.C.

**Para quem Gálatas foi escrito?**

* Aos crentes na Galácia. Alguns eram judeus, mas a maioria eram gentios.
* A área da Galácia incluía as cidades de Antioquia na Pisídia, Icônio, Listra e Derbe. Paulo ajudou a iniciar igrejas lá em sua primeira viagem. A carta foi lida em voz alta nas igrejas de toda a área da Galácia.
* Os seguidores de Jesus reconhecem que Gálatas compartilha a verdade sobre Jesus. É para todas as pessoas em todos os lugares.

**Por que Gálatas foi escrito?**

* Para ajudar os crentes da Galácia a entender claramente as boas novas sobre Jesus. Isso os ajudaria a acreditar apenas nos verdadeiros ensinamentos sobre as boas novas.
* Para mostrar aos crentes da Galácia como viver juntos como a família de Deus.

**Ideias principais**

* Como Paulo aprendeu as boas novas sobre Jesus e se tornou um apóstolo.
* Pessoas sendo justificadas diante de Deus por terem fé em Jesus.
* A lei e a liberdade que os crentes têm.
* O Espírito Santo e o fruto do Espírito.

**Esboço**

**Saudações (1\.1–5\).**

**Os Gálatas se afastam das boas novas (1\.6–10\).**

**Como Paulo aprendeu as boas novas sobre Jesus e se tornou um apóstolo (1\.11–2\.21\).**

**A lei e a boa nova (3–4\).**

**Instruções sobre como viver como cristão (5\.1–6\.10\).**

**Dizendo adeus (6\.11–18\).**

* **Associated Passages:** Gálatas 1:1

