# Study Notes - Book Intros (Biblica)

**Biblica Study Notes (Book Intros)** © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *Biblica Study Notes* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文)from *Biblica Study Notes* © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------

## Colossenses (id: 499505)

**O que é o livro de** **Colossenses?**

* O livro de Colossenses é uma carta de Paulo. Timóteo ajudou Paulo a escrevê\-la.
* Paulo estava na prisão quando escreveu esta carta. Pensa\-se que ele a escreveu por volta do ano 60 d.C.

**Para quem foi escrito Colossenses?**

* Aos crentes na cidade de Colossos. Alguns eram judeus, mas a maioria eram gentios.
* A carta foi lida em voz alta nas igrejas de toda a região de Colossos.
* Os seguidores de Jesus reconhecem que Colossenses compartilha a verdade sobre Jesus. É para todas as pessoas em todos os lugares.

**Por que Colossenses foi escrito?**

* Para informar aos crentes de Colossos como Paulo estava enquanto estava na prisão.
* Para se opor a professores que estavam ensinando coisas que não eram verdadeiras.
* Ensinar os crentes a viverem sua nova vida em Cristo.

**Ideias principais**

* Jesus Cristo é Senhor de tudo que existe.
* Todos os ensinamentos que não anunciam Jesus como Senhor são falsos.
* Os crentes vivem uma nova maneira de vida por causa de Cristo.

**Esboço**

**Saudações e oração (1\.1–14\).**

**Quem Cristo é (1\.15–23\).**

**O trabalho de Paulo entre os gentios (1\.24–2\.5\).**

**Os crentes são completos em Jesus Cristo (2\.6–23\).**

**Vivendo uma nova vida em Cristo (3\.1–4\.1\).**

**Saudações finais (4\.2–18\).**

* **Associated Passages:** Colossenses 1:1

