# Study Notes - Book Intros (Biblica)

**Biblica Study Notes (Book Intros)** © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *Biblica Study Notes* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文)from *Biblica Study Notes* © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------

## 2 Timóteo (id: 499509)

**O que é o livro de 2 Timóteo?**

* O livro de 2 Timóteo é uma carta de Paulo.
* Pensa\-se que Paulo a escreveu entre os anos 66 e 67 d.C. Acredita\-se que ele a escreveu pouco antes de morrer.
* O Novo Testamento inclui duas cartas de Paulo a Timóteo. Esta é a segunda carta.

**Para quem foi escrita 2 Timóteo?**

* Para Timóteo enquanto ele trabalhava e servia na igreja em Éfeso.
* Os seguidores de Jesus reconhecem que 2 Timóteo compartilha a verdade sobre Jesus. É para todas as pessoas em todos os lugares.

**Por que 2 Timóteo foi escrito?**

* Compartilhar os pensamentos de Paulo sobre sua vida. Paulo acreditava que em breve seria condenado à morte.
* Para dar instruções a Timóteo.

**Ideias principais**

* A palavra de Deus é confiável.
* Timóteo deve permanecer fiel a Jesus.
* Timóteo deve completar o trabalho que Deus lhe deu para fazer.

**Esboço**

**Saudações (1\.1–2\).**

**Paulo encoraja Timóteo a ser fiel a Jesus enquanto trabalha e serve (1\.3–2\.13\).**

**Como Timóteo deve agir (2\.14–26\).**

**O exemplo de Paulo de ser fiel e advertências sobre impostores (3\.1–4\.5\).**

**Paulo se prepara para o fim de sua vida (4\.6–18\).**

**Saudações finais (4\.19–22\).**

* **Associated Passages:** 2TI 1:1

