# Study Notes - Book Intros (Biblica)

**Biblica Study Notes (Book Intros)** © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *Biblica Study Notes* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文)from *Biblica Study Notes* © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------

## Tito (id: 499510)

**O que é o livro de Tito?**

* O livro de Tito é uma carta de Paulo.
* Pensa\-se que Paulo a escreveu por volta do ano 64 d.C.

**Para quem foi escrito Tito?**

* Para Tito enquanto ele trabalhava e servia nas igrejas em Creta.
* Os seguidores de Jesus reconhecem que Tito compartilha a verdade sobre Jesus. É para todas as pessoas em todos os lugares.

**Por que Tito foi escrito?**

* Ensinar Tito a liderar as igrejas em Creta.
* Dar instruções claras sobre a escolha de líderes da igreja e como eles devem ser.

**Ideias principais**

* Como as boas novas sobre Jesus mudam a vida das pessoas e a maneira como elas agem.
* Organizando as igrejas em Creta.
* Lidando com pessoas que ensinam coisas que não são verdadeiras.
* Vida santa e fazer o bem.

**Esboço**

**Saudações (1\.1–4\).**

**Líderes da igreja em Creta (1\.5–9\).**

**O problema dos falsos mestres (1\.10–16\).**

**Famílias em Creta (2\).**

**A bondade de Deus e fazer o bem aos outros (3\.1–11\).**

**Saudações finais (3\.12–15\).**

* **Associated Passages:** TIT 1:1

