# Study Notes - Book Intros (Biblica)

**Biblica Study Notes (Book Intros)** © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *Biblica Study Notes* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文)from *Biblica Study Notes* © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------

## Tiago (id: 499513)

**O que é o livro de Tiago?**

* O livro de Tiago é uma carta do irmão de Jesus, Tiago.
* Pensa\-se que Tiago o escreveu por volta do ano 49 d.C.

**Para quem foi escrito Tiago?**

* Não se sabe exatamente para quem Tiago foi escrito. Pensa\-se que foi para os crentes judeus que viviam fora de Israel. Tiago os chamou de 12 tribos dispersas entre as nações. Estes podem ter sido crentes judeus que escaparam de Jerusalém após a morte de Estêvão.
* Os seguidores de Jesus reconhecem que Tiago compartilha a verdade sobre Jesus. É para todas as pessoas em todos os lugares.

**Por que Tiago foi escrito?**

* Para encorajar os crentes a praticarem uma vida santa.
* Compartilhar sabedoria que ajuda os crentes a viverem de forma santa.

**Ideias principais**

* Colocando a fé em ação.
* Sendo testado e tentado.
* Seguir a sabedoria de Deus em vez da sabedoria do diabo.
* Pessoas ricas e pessoas pobres.

**Esboço**

**Saudações (1\.1\).**

**Enfrentando problemas (1\.2–18\).**

**Ouvir a palavra de Deus e fazer o que ela diz (1\.19 – 2\.26\).**

**O poder das palavras (3\.1–12\).**

**Sabedoria e humildade (3\.13–4\.17\).**

**Ser justo e paciente (5\.1–11\).**

**Palavras poderosas e orações (5\.12–20\).**

* **Associated Passages:** Tiago 1:1

