# Study Notes - Book Intros (Biblica)

**Biblica Study Notes (Book Intros)** © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *Biblica Study Notes* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文)from *Biblica Study Notes* © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------


## Judas (id: 499519)

**O que é o livro de** **Judas?**

* O livro de Judas é uma carta do irmão de Jesus, Judas.
* Pensa\-se que Judas escreveu isso por volta do ano 65 d.C.

**Para quem foi escrito Judas?**

* Não se sabe exatamente para quem Judas foi escrito. Pensa\-se que foi para crentes judeus.
* As cartas de 2 Pedro e Judas são semelhantes em muitos aspectos. Judas pode ter escrito para os mesmos crentes mencionados em 2 Pedro. Eles estavam no território romano agora conhecido como Turquia.
* Os seguidores de Jesus reconhecem que Judas compartilha a verdade sobre Jesus. É para todas as pessoas em todos os lugares.

**Por que Judas foi escrito?**

* Para alertar os crentes sobre falsos mestres.
* Para encorajar os crentes a se fortalecerem na fé.
* Convidar os falsos mestres a se afastarem de seus pecados.

**Ideias principais**

* Mantendo a verdadeira fé e recusando\-se a acreditar em ensinamentos falsos.
* Lembrando aos crentes que as pessoas ímpias serão destruídas.
* Permanecendo no amor de Deus.

**Esboço**

**Saudações (1\.1–2\).**

**Reconhecendo falsos mestres (1\.3–19\).**

**Permanecer juntos permanecendo no amor de Deus (1\.20–23\).**

**Louvor a Deus (1\.24–25\).**

* **Associated Passages:** Judas 1:1

