# Study Notes - Book Intros (Biblica)

**Biblica Study Notes (Book Intros)** © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *Biblica Study Notes* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文)from *Biblica Study Notes* © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------

## Apocalipse (id: 499520)

**O que é o livro de** **Apocalipse?**

* O livro de Apocalipse é uma carta. É uma escrita apocalíptica e inclui profecia. O escritor chamou a si próprio de João. Acredita\-se que este era o apóstolo João.
* Acredita\-se que Apocalipse foi escrito por volta do ano 95 d.C. Isso foi quando Domiciano era imperador de Roma.

**Para quem o Apocalipse foi escrito?**

* Para sete igrejas no território romano chamado Ásia Menor. Este é o país agora conhecido como Turquia.
* Eram as igrejas em Éfeso, Esmirna, Pérgamo, Tiatira, Sardes, Filadélfia e Laodiceia.
* Os seguidores de Jesus reconhecem que Apocalipse compartilha a verdade sobre Jesus. É para todas as pessoas em todos os lugares.

**Por que o Apocalipse foi escrito?**

* Para encorajar os crentes que estavam sendo maltratados por seguir Jesus.
* Para incentivá\-los a recusar acreditar em ensinamentos falsos sobre Jesus.
* Dar aos crentes esperança sobre o reino de Deus agora e no futuro.

**Ideias principais**

* Somente Deus é digno de adoração.
* Deus deterá todos os poderes espirituais malignos e os seres humanos que os servem.
* Jesus voltará e julgará todas as pessoas e todos os seres espirituais malignos.
* Jesus trará o novo céu e a nova terra.

**Esboço**

**Saudações (1\.1–8\).**

**Primeira visão de João. Jesus no meio dos sete candelabros (1\.9–3\.22\).**

**A segunda visão de João (4–16\).**

**Terceira visão de João (17\.1–21\.8\).**

**A quarta visão de João. A Cidade Santa (21\.9–22\.5\).**

**Palavras finais (22\.6–21\).**

* **Associated Passages:** Apocalipse 1:1

