# Study Notes - Book Intros (Biblica)

## License Information

**Study Notes - Book Intros (Biblica)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## Génesis (id: 499587)

**¿Qué es el libro del Génesis?**

* Génesis es un relato del comienzo del mundo y de la nación de Israel. Génesis fue concebido como una colección de historias. Estas fueron transmitidas dentro de las familias israelitas y judías durante cientos de años.
* Se cree que Moisés escribió algunas de estas historias. Se piensa que las escribió entre los años 1450 y 1410 a.C.
* Otras partes de Génesis fueron escritas por otros israelitas.

**¿Para quién fue escrito este libro?**

* Para el pueblo de Israel.

**¿Por qué se escribió Génesis?**

* Para describir el inicio de la creación, los seres humanos, el pecado, la salvación y el pueblo de Israel. En el idioma griego, la palabra Génesis significa 'comienzo'.
* Para mostrar que Dios es el Creador de toda la vida.

**Ideas principales**

* Dios es bueno. Él creó un mundo bueno.
* El pecado es malo. El resultado del pecado es la muerte.
* Dios está comprometido a bendecir su mundo y salvarlo del pecado, la muerte y el mal. Estableció pactos con Abraham, Isaac y Jacob y sus familias. Estos pactos eran parte del plan de Dios de bendición y salvación.

**Estructura**

**El comienzo de la creación, los seres humanos y el pecado (1 – 3\).**

**La historia de la familia de Adán y Eva (4 – 5\).**

**La historia de Noé y su familia (6 – 11\).**

**La historia de Abraham y su familia (12 – 25:18\).**

**La historia de Isaac y su familia (25:19 – 28:9\).**

**La historia de Jacob y su familia (28:10 – 36:43\).**

**La historia de José y su familia (37 – 50\).**

* **Associated Passages:** GEN 1:1

