# Study Notes - Book Intros (Biblica)

**Biblica Study Notes (Book Intros)** © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *Biblica Study Notes* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文)from *Biblica Study Notes* © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------

## Éxodo (id: 499588)

**¿Qué es el libro del Éxodo?**

* Éxodo es un relato de eventos en la historia de Israel. Fue escrito como una colección de historias y leyes que fueron transmitidas dentro de las familias israelitas y judías durante cientos de años. Dios dijo las leyes a Moisés y al pueblo de Israel.
* Se cree que Moisés escribió algunas de estas historias y leyes. Se piensa que las escribió entre los años 1450 y 1410 a.C.
* Otras partes del Éxodo fueron escritas por otros israelitas.

**¿Para quién fue escrito este libro?**

* Para el pueblo de Israel.

**¿Por qué se escribió el Éxodo?**

* Para contar la historia de cómo Dios salvó a la familia de Jacob de la esclavitud en Egipto. En griego, la palabra éxodo significa salir o partir. Este libro trata sobre los israelitas saliendo de Egipto.
* Para mostrar cómo los israelitas se convirtieron en una nación. Se convirtieron en la nación que Dios le prometió a Abraham en Génesis.

**Ideas principales**

* Dios salvando a su pueblo y proveyéndolo.
* El pacto de Dios con los israelitas.
* Los Diez Mandamientos y las leyes de Dios.

**Estructura**

**Los israelitas salen de Egipto (1 – 15\).**

**Los israelitas en el desierto (16 – 18\).**

**Los israelitas en el Monte Sinaí (19 – 40\).**

* **Associated Passages:** Éxodo 1:1

