# Study Notes - Book Intros (Biblica)

**Biblica Study Notes (Book Intros)** © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *Biblica Study Notes* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文)from *Biblica Study Notes* © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------

## Levítico (id: 499589)

**¿Qué es el libro de Levítico?**

* Levítico es un relato de eventos en la historia de Israel. Fue escrito como una colección de muchas leyes y algunas historias que fueron transmitidas dentro de las familias israelitas y judías durante cientos de años. Dios le dijo las leyes a Moisés y al pueblo de Israel.
* Se cree que Moisés escribió algunas de estas leyes e historias. Se piensa que las escribió entre los años 1450 y 1410 a.C.
* Otros fueron escritos por otros israelitas.

**¿Para quién fue escrito este libro?**

* Para el pueblo de Israel.

**¿Por qué se escribió el Levítico?**

* Para registrar las leyes que Dios dio a los israelitas. Estas leyes eran parte del pacto de Dios con ellos. Trataban sobre adorar a Dios y vivir según su camino.
* Para explicar las bendiciones y maldiciones del pacto del Monte Sinaí.
* Para describir el trabajo de la línea familiar de Leví. En el idioma hebreo, Levítico significa "sobre los levitas". Su trabajo era guiar a los israelitas en la adoración a Dios.

**Ideas principales**

* Instrucciones para ofrendas y sacrificios.
* Prácticas que distinguen a Israel de otras naciones.
* Reglas para los sacerdotes y su trabajo especial.

**Estructura**

**Leyes sobre ofrendas y sacrificios (1 – 7\).**

**Los sacerdotes comienzan a servir al Señor (8 – 10\).**

**Leyes sobre ser limpio y puro (11 – 15\).**

**Día de la expiación o el día en que se paga por el pecado (16\).**

**Leyes sobre ser santo (17 – 27\).**

* **Associated Passages:** Levítico 1:1

