# Study Notes - Book Intros (Biblica)

## License Information

**Study Notes - Book Intros (Biblica)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-20`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Números (id: 499590)

**¿Qué es el libro de Números?**

* Números es un relato de eventos en la historia de Israel. Está registrado como una colección de historias y leyes. Fueron transmitidas dentro de las familias israelitas y judías durante cientos de años. Dios dijo las leyes a Moisés y al pueblo de Israel.
* Se cree que Moisés escribió algunas de estas historias y leyes. Se piensa que las escribió entre los años 1450 y 1410 a.C.
* Otros fueron escritos por otros israelitas.

**¿Para quién fue escrito este libro?**

* Para el pueblo de Israel.

**¿Por qué se escribió el libro de Números?**

* Registrar el viaje de los israelitas desde el Monte Sinaí hasta la frontera de Canaán.
* Para registrar más leyes de Dios para los israelitas.
* Para registrar las listas de personas que fueron contadas.

**Ideas principales**

* La línea familiar de Jacob se había vuelto muy grande.
* Los israelitas sufrieron cuando desobedecieron a Dios y hablaron en su contra.
* Dios perdonó a los israelitas. Tuvo paciencia con ellos y les proveyó.

**Estructura**

**Los israelitas se preparan para dejar el Monte Sinaí (1 – 10\).**

**Los israelitas hablan contra Dios y Moisés (11 – 12\).**

**Los israelitas se niegan a entrar en Canaán (13 – 14\).**

**Andando por el desierto (15 – 19\).**

**Marchando desde Cades a las llanuras de Moab (20 – 21\).**

**Los israelitas se preparan para entrar en Canaán (22 – 36\).**

* **Associated Passages:** NUM 1:1

