# Study Notes - Book Intros (Biblica)

## License Information

**Study Notes - Book Intros (Biblica)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## Deuteronomio (id: 499591)

**¿Qué es el libro de Deuteronomio?**

* Deuteronomio es un relato de eventos en la historia de Israel. Está registrado como una colección de discursos de Moisés. Los discursos cuentan las historias del pueblo de Israel y hablan sobre las leyes de Dios. Dios dijo las leyes a Moisés y al pueblo de Israel. Moisés las comunicó al pueblo de Israel antes de que entraran en Canaán. Estas historias y leyes se transmitieron dentro de las familias israelitas y judías durante cientos de años.
* Se cree que Moisés escribió algunas de estas historias y leyes. Se piensa que las escribió entre los años 1450 y 1410 a.C.
* Otros fueron escritos por otros israelitas.
* Deuteronomio completa lo que se llama el Pentateuco. El Pentateuco son los primeros cinco libros del Antiguo Testamento. El Pentateuco incluye Génesis, Éxodo, Levítico, Números y Deuteronomio.

**¿Para quién fue escrito este libro?**

* Para el pueblo de Israel.

**¿Por qué se escribió el Deuteronomio?**

* Para recordar a los israelitas sobre su viaje a Canaán y cómo Dios los cuidó.
* Para recordar a los israelitas sobre las bendiciones y maldiciones del pacto del Monte Sinaí. En el idioma griego, la palabra Deuteronomio significa "segunda ley". Muchas leyes registradas en Éxodo, Levítico y Números se registran nuevamente en Deuteronomio.
* Para recordar a los israelitas que sean fieles a Dios cuando entren en Canaán.

**Ideas principales**

* Los poderosos actos de Dios para salvar a los israelitas y proveer para ellos.
* Leyes del pacto de Dios.
* Elegir la vida siguiendo el pacto de Dios o elegir la muerte siendo infiel a Dios.

**Estructura**

**Discurso de Moisés sobre el Monte Horeb y el viaje de los israelitas (1:1 – 4:43\).**

**Discurso de Moisés sobre el pacto (4:44 – 30:20\).**

**Las últimas palabras y la muerte de Moisés (31 – 34\).**

* **Associated Passages:** DEU 1:1

