# Study Notes - Book Intros (Biblica)

**Biblica Study Notes (Book Intros)** © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *Biblica Study Notes* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文)from *Biblica Study Notes* © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------

## Josué (id: 499592)

**¿Qué es el libro de Josué?**

* El libro de Josué es un relato de eventos en la historia de Israel. Está registrado como una colección de historias. Estas fueron transmitidas dentro de las familias israelitas y judías durante cientos de años.
* Se cree que Josué escribió algunas de estas historias alrededor del año 1370 a.C.
* Otros relatos fueron escritos por otros israelitas.

**¿Para quién fue escrito este libro?**

* Para el pueblo de Israel.

**¿Por qué se escribió Josué?**

* Para mostrar cómo las doce tribus llegaron a vivir en Canaán. Esto fue durante el tiempo en que Josué era el líder.
* Para registrar los poderosos actos de Dios para expulsar a las naciones que estaban en Canaán. Así fue como Dios cumplió su promesa de dar tierra a la línea familiar de Abraham.

**Ideas principales**

* Dios trajo su sentencia contra los cananeos.
* Dios cumplió sus promesas de dar tierra a los hijos de Abraham, Isaac y Jacob.
* Los israelitas se comprometieron una vez más a cumplir el pacto del Monte Sinaí.

**Estructura**

**Entrando en Canaán (1:1 – 5:12\).**

**El juicio de Dios contra los grupos en Canaán (5:13 − 12:24\).**

**Tierras divididas entre los israelitas (13 – 22\).**

**Las últimas palabras de Josué y su muerte (23 – 24\).**

* **Associated Passages:** Josué 1:1

