# Study Notes - Book Intros (Biblica)

## License Information

**Study Notes - Book Intros (Biblica)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-20`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Jueces (id: 499593)

**¿Qué es el libro de los Jueces?**

* El libro de los Jueces es un relato de eventos en la historia de Israel. Está registrado como una colección de historias. Estas fueron transmitidas dentro de las familias israelitas y judías durante cientos de años.
* Estas historias fueron escritas por los israelitas. Se cree que algunas fueron escritas entre 1375 y 1050 a.C. Otras fueron escritas más tarde.

**¿Para quién fue escrito este libro?**

* Para el pueblo de Israel.

**¿Por qué se escribió el libro de los Jueces?**

* Para mostrar lo que sucedió entre las tribus israelitas en Canaán después de la muerte de Josué.
* Para registrar las historias del trabajo de las tribus para expulsar a los cananeos. Las historias muestran cómo los israelitas no mantuvieron su compromiso con el pacto del Monte Sinaí.
* Para registrar las historias de doce líderes que fueron llamados jueces. Ellos lideraron en diferentes áreas de la nación de Israel.

**Ideas principales**

* El patrón de pecado, sufrimiento y salvación ocurrió una y otra vez.
* Dios usó líderes que le eran fieles. También usó líderes que no le eran fieles.
* Los israelitas no lograron vivir como un reino de sacerdotes y una nación santa.

**Estructura**

**Los israelitas no expulsaron a todos los cananeos (1\).**

**Descripción del patrón de** **pecado, sufrimiento y salvación (2:1 – 3:6\).**

**Los doce jueces que lideraron después de Josué (3:7 – 16:31\).**

**Los israelitas no vivieron como un reino de sacerdotes o una nación santa (17 – 21\).**

* **Associated Passages:** JDG 1:1

