# Biblica Study Notes (Book Intros)

## License Information

**Biblica Study Notes (Book Intros)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## Ruth (id: 499594)

**¿Qué es el libro de Rut?**

* El libro de Rut es una historia de la época de los jueces. Se piensa que los eventos ocurrieron entre los años 1375 y 1050 a.C. La historia fue transmitida dentro de las familias israelitas y judías durante cientos de años.
* Se cree que el profeta Samuel pudo haber escrito partes de la historia.
* Otros fueron escritos por otros israelitas.

**¿Para quién fue escrito este libro?**

* Para el pueblo de Israel.

**¿Por qué se escribió el libro de Rut?**

* Para registrar el amor fiel y la bondad de Dios hacia Noemí y Rut.
* Para contar una historia sobre la familia de la que proviene el Rey David.
* Para mostrar cómo Dios provee y cuida de aquellos que confían en él. Esto incluye a los israelitas y a todas las personas en todas partes.

**Ideas principales**

* Rut, Booz y Dios mostraron amor fiel y bondad.
* El protector de la familia era responsable de ayudar a los miembros de la familia que lo necesitaban.
* Rut era una extranjera y el rey David provenía de su linaje familiar.

**Estructura**

**Naomi regresa a Belén desde Moab (1\).**

**Rut recoge maíz en los campos de Booz (2\).**

**Rut le pide a Booz que la haga su esposa (3\).**

**Rut se casa con Booz y tiene un hijo (4:1–17\).**

**La línea familiar de Pérez a David (4:18–22\).**

* **Associated Passages:** RUT 1:1

