# Study Notes - Book Intros (Biblica)

**Biblica Study Notes (Book Intros)** © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *Biblica Study Notes* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文)from *Biblica Study Notes* © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------


## 1 Samuel (id: 499595)

**¿Qué es el primer libro de Samuel?**

* El primer libro de Samuel es un relato de la historia de Israel. Se cree que estos eventos ocurrieron entre los años 1100 y 931 a.C. Las historias sobre estos eventos se transmitieron durante cientos de años. Se transmitieron dentro de las familias israelitas y judías.
* Se cree que el profeta Samuel escribió algunas de estas historias.
* Otros fueron escritos por otros israelitas.
* Dos libros en la Biblia llevan el nombre de Samuel. Los dos libros habían sido uno solo cuando se escribieron por primera vez. Más tarde se dividieron en dos.

**¿Para quién fue escrito este libro?**

* Para el pueblo de Israel.

**¿Por qué se escribió el primer libro de Samuel?**

* Para registrar el fin de Israel siendo liderado por jueces. Samuel fue el último juez.
* Para registrar el comienzo de Israel siendo gobernado por reyes. Saúl fue el primer rey y David fue el segundo rey.
* El primer y segundo libro de Samuel, y el primer y segundo libro de Reyes son cuatro partes de la misma historia. Juntos registran más de cuatrocientos años de la historia de Israel.

**Ideas principales**

* Samuel sirvió a Dios y al pueblo de Israel fielmente.
* Cuando los israelitas querían un rey humano, estaban negando a Dios como su Rey.
* Líderes como Elí y Saúl sufrieron cuando no fueron fieles a Dios.

**Estructura**

**La vida y obra de Samuel como sacerdote, profeta y juez (1 – 7\).**

**La vida y el reinado de Saúl como rey (8 – 15\).**

**La vida y el servicio de David antes de convertirse en rey (16 – 31\).**

* **Associated Passages:** 1 Samuel 1:1

