# Study Notes - Book Intros (Biblica)

## License Information

**Study Notes - Book Intros (Biblica)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-20`) is provided under the same license.



--------------------------------

## 2 Samuel (id: 499596)

**¿Qué es el segundo libro de Samuel?**

* El segundo libro de Samuel es un relato de la historia de Israel. Se cree que estos eventos ocurrieron entre los años 1010 y 970 a.C. Las historias sobre estos eventos se transmitieron durante cientos de años. Se transmitieron dentro de las familias israelitas y judías.
* Se cree que el sacerdote Abiatar escribió algunas de estas historias.
* Otros fueron escritos por otros israelitas.
* Dos libros en la Biblia llevan el nombre del profeta Samuel. Los dos libros habían sido uno solo cuando se escribieron por primera vez. Más tarde se dividieron en dos.

**¿Para quién fue escrito este libro?**

* Para el pueblo de Israel.

**¿Por qué se escribió el segundo libro de Samuel?**

* Como un registro del reinado de David como rey en Israel.
* Para registrar la paz y el descanso en Israel. Esto sucedió cuando David usó su autoridad para hacer lo que era correcto y justo.
* Para registrar el sufrimiento que vino cuando David desobedeció a Dios.
* El primer y segundo libro de Samuel, y el primer y segundo libro de Reyes y Reyes son cuatro partes de la misma historia. Juntos registran más de cuatrocientos años de la historia de Israel.

**Ideas principales**

* Dios hizo un pacto con David y su linaje familiar.
* Dios fue fiel a David incluso cuando David no fue fiel a Dios.
* David regresó a Dios y se arrepintió cuando pecó. Confió en la misericordia de Dios.

**Estructura**

**David es reconocido como rey después de la muerte de Saúl (1:1 – 5:4\).**

**David gobierna como rey desde Jerusalén (5:5 ­­– 14:33\).**

**Absalón desafía a David como rey (15 – 19\).**

**David gobierna nuevamente como rey desde Jerusalén (20 ­­– 24\).**

* **Associated Passages:** 2SA 1:1

