# Study Notes - Book Intros (Biblica)

**Biblica Study Notes (Book Intros)** © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *Biblica Study Notes* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文)from *Biblica Study Notes* © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------


## 1 Reyes (id: 499597)

**¿Qué es el primer libro de Reyes?**

* El primer libro de Reyes es un relato de la historia de Israel. Estos eventos ocurrieron entre los años 970 y 850 a.C. Las historias sobre estos eventos se transmitieron durante cientos de años. Se transmitieron dentro de las familias israelitas y judías.
* Se cree que estas historias fueron escritas por los israelitas. Se cree que fueron escritas alrededor del año 560 a.C.
* El primer y segundo libro de Reyes eran un solo libro cuando se escribieron por primera vez. Más tarde se dividieron en dos libros.

**¿Para quién fue escrito este libro?**

* Para el pueblo de Israel.

**¿Por qué se escribió el primer libro de Reyes?**

* Como un registro del gobierno de Salomón y las reglas de los reyes después de él.
* Como un registro de cómo la nación de Israel se dividió en dos reinos.
* Para mostrar cómo los reyes, profetas y el pueblo israelita fueron fieles a Dios o desobedecieron a Dios.
* El primer y el segundo libro de Samuel, y el primer y segundo libro de Reyes son cuatro partes de la misma historia. Juntos registran más de cuatrocientos años de la historia de Israel.

**Ideas principales**

* Dios usó el templo como usó la tienda sagrada.
* Muchos reyes en la línea familiar de David no fueron fieles al pacto de Dios con David. Dios permaneció fiel a todos sus pactos con su pueblo.
* Los profetas desafiaron a los gobernantes que no eran fieles a Dios.

**Estructura**

**El reinado de Salomón (1 ­– 11\).**

**Israel se divide en dos reinos: bajo Roboam y Jeroboam (12 ­– 14\).**

**Reyes de las montañas del norte y reyes de las montañas del sur (15 – 22\).**

* **Associated Passages:** 1 Reyes 1:1

