# Study Notes - Book Intros (Biblica)

**Biblica Study Notes (Book Intros)** © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *Biblica Study Notes* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文)from *Biblica Study Notes* © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------

## 2 Reyes (id: 499598)

**¿Qué es el segundo libro de Reyes?**

* El segundo libro de Reyes es un relato de la historia de Israel. Estos eventos ocurrieron entre los años 850 y 560 a.C. Las historias sobre estos eventos se transmitieron durante cientos de años. Se transmitieron dentro de las familias israelitas y judías.
* Se cree que el profeta Jeremías escribió algunas de estas historias. Se piensa que fueron escritas alrededor del año 560 a.C.
* Otras partes fueron escritas por otros israelitas.
* El primer y segundo libro de Reyes eran un solo libro cuando se escribieron por primera vez. Más tarde se dividieron en dos libros.

**¿Para quién fue escrito este libro?**

* Para el pueblo de Israel.

**¿Por qué se escribió el segundo libro de Reyes?**

* Como un registro de los reyes de las montañas del norte y del sur.
* Para explicar por qué los reinos del norte y del sur fueron destruidos y enviados al exilio.
* El primer y segundo libro de Samuel, y el primer y segundo libro de Reyes son cuatro partes de la misma historia. Juntos registran más de cuatrocientos años de la historia de Israel.

**Ideas principales**

* Los profetas desafiaron a los gobernantes que no eran fieles a Dios.
* La mayoría de los reyes en las montañas del norte y del sur se negaron a adorar y servir solo a Dios.
* Dios juzgó a su pueblo por negarse a obedecer el pacto del Monte Sinaí. Dios usó a Asiria y Babilonia como herramientas para su juicio.

**Estructura**

**Reyes de las montañas del norte y reyes de las montañas del sur (1 – 17\).**

**El reino del sur (18 ­– 25\).**

* **Associated Passages:** 2 Reyes 1:1

