# Study Notes - Book Intros (Biblica)

## License Information

**Study Notes - Book Intros (Biblica)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## 1 Crónicas (id: 499599)

**¿Qué es el primer libro de Crónicas?**

* El primer libro de Crónicas es un relato de la historia de Israel. Estos eventos ocurrieron entre los años 1010 y 970 a.C. Las historias sobre estos eventos se transmitieron durante cientos de años. Se transmitieron dentro de las familias israelitas y judías.
* Se cree que Esdras pudo haber escrito algunas de estas historias. Se piensa que fueron escritas alrededor del año 430 a.C. Esto fue después de que algunos judíos regresaron a Judá tras haber sido obligados a vivir en Babilonia.
* Otras partes fueron escritas por otros judíos.
* El primer y segundo libro de Crónicas eran un solo libro cuando se escribieron por primera vez. Más tarde se dividieron en dos libros. Incluyen muchos eventos e historias registradas en el primer y segundo libro de Samuel, en el primer y segundo libro de Reyes.

**¿Para quién fue escrito este libro?**

* Para los judíos que habían regresado a Judá. Habían vivido en el exilio en Babilonia durante muchos años.

**¿Por qué se escribió el primer libro de Crónicas?**

* Para recordar a los judíos su historia como pueblo de Dios.
* Para recordar a los judíos que Dios se mantuvo fiel a ellos y a sus pactos.
* Para animar a todos los judíos a seguir el ejemplo de David de obedecer a Dios y adorarlo solo a él.

**Ideas principales**

* Registro de la genealogía desde Adán hasta los judíos que regresaron de Babilonia.
* David siguió a Dios con todo su corazón y Dios le dio éxito como rey. David estableció el ejemplo para que todos los reyes después de él lo siguieran.
* El pueblo de Dios debe adorarlo con todo su corazón.

**Estructura**

**Genealogía desde Adán hasta los judíos que regresaron de Babilonia (1 – 9\).**

**El reinado de David como rey (10 – 29\).**

* **Associated Passages:** 1CH 1:1

