# Study Notes - Book Intros (Biblica)

**Biblica Study Notes (Book Intros)** © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *Biblica Study Notes* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文)from *Biblica Study Notes* © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------

## 2 Crónicas (id: 499600)

**¿Qué es el segundo libro de Crónicas?**

* El segundo libro de Crónicas es un relato de la historia de Israel. Estos eventos ocurrieron entre los años 970 y 538 a.C. Las historias sobre estos eventos se transmitieron durante cientos de años. Se transmitieron dentro de las familias israelitas y judías.
* Se cree que Esdras pudo haber escrito algunas de estas historias. Se piensa que fueron escritas alrededor del año 430 a.C. Esto fue después de que algunos judíos regresaran a Judá tras haber sido obligados a vivir en Babilonia.
* Otras partes fueron escritas por otros judíos.
* El primer y segundo libro de Crónicas eran un solo libro cuando se escribieron por primera vez. Más tarde se dividieron en dos libros. Incluyen muchos eventos e historias registrados en en el primer y segundo libro de Samuel, y en el primer y segundo libro de Reyes.

**¿Para quién fue escrito este libro?**

* Para los judíos que habían regresado a Judá. Habían vivido en el exilio en Babilonia durante muchos años.

**¿Por qué se escribió el segundo Crónicas?**

* Para recordar a los judíos su historia como pueblo de Dios.
* Para recordar a los judíos que Dios se mantuvo fiel a ellos y a sus pactos.
* Para animar a todos los judíos a seguir el ejemplo de David de obedecer a Dios y adorarlo solo a él.

**Ideas principales**

* El templo fue construido. Muchos años después fue destruido.
* Algunos reyes siguieron el ejemplo de David de obedecer a Dios y adorarlo fielmente. Otros reyes se negaron a obedecer a Dios.
* Dios quería que todas las personas lo adoraran con todo su corazón.
* La promesa de Dios sobre los reyes de la línea familiar de David era verdadera.

**Estructura**

**El reinado de Salomón (1 – 9\).**

**El reino del sur (10 – 36\).**

* **Associated Passages:** 2 Crónicas 1:1

