# Biblica Study Notes (Book Intros)

## License Information

**Biblica Study Notes (Book Intros)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## Ezra (id: 499601)

**¿Qué es el libro de Esdras?**

* El libro de Esdras es un relato de la historia judía cuando el gobierno persa gobernaba. Estos eventos ocurrieron entre los años 538 y 457 a.C. Las historias sobre estos eventos se transmitieron dentro de las familias judías durante cientos de años.
* Se cree que Esdras escribió parte de este relato.
* Otras partes fueron escritas por otros judíos.
* Los libros de Esdras y Nehemías eran un solo libro cuando se escribieron por primera vez. Más tarde se dividieron en dos libros.

**¿Para quién fue escrito este libro?**

* Para los judíos que habían regresado a Judá. Habían vivido en el exilio en Babilonia durante muchos años.

**¿Por qué se escribió Esdras?**

* Para mostrar cómo Dios cumplió su promesa de traer a su pueblo de regreso de Babilonia.
* Para registrar los nombres de muchos líderes judíos y personas que regresaron de Babilonia.
* Para dar un relato de cómo se reconstruyó el templo.

**Ideas principales**

* Algunos judíos regresaron a Judá desde Babilonia.
* Dios utilizó a los líderes gubernamentales como sus herramientas para lograr lo que quería hacer.
* Otros grupos de personas intentaron hacer que los judíos dejaran de construir el templo. Pero los judíos lo construyeron y adoraron a Dios allí de nuevo.
* Los judíos aún debían seguir la Ley de Moisés después de regresar de Babilonia.

**Estructura**

**Zorobabel y los judíos que regresaron a Judá con él (1 – 6\).**

**Esdras y los judíos que regresaron a Judá con él (7 – 10\).**

* **Associated Passages:** EZR 1:1

