# Study Notes - Book Intros (Biblica)

**Biblica Study Notes (Book Intros)** © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *Biblica Study Notes* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文)from *Biblica Study Notes* © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------


## Nehemías (id: 499602)

**¿Qué es el libro de Nehemías?**

* El libro de Nehemías es un relato de la historia judía cuando el gobierno persa gobernaba. Estos eventos ocurrieron entre los años 445 y 430 a.C. Las historias sobre estos eventos se transmitieron dentro de las familias judías durante cientos de años.
* Se cree que Nehemías escribió parte de este relato. Se cree que Esdras escribió otras partes.
* Otras partes fueron escritas por otros judíos.
* Los libros de Esdras y Nehemías eran un solo libro cuando se escribieron por primera vez. Más tarde se dividieron en dos libros.

**¿Para quién fue escrito este libro?**

* Para los judíos que habían regresado a Judá. Habían vivido en el exilio en Babilonia durante muchos años.

**¿Por qué se escribió Nehemías?**

* Para continuar la historia de los judíos que regresaron a Judá desde Babilonia.
* Para tener un relato de cómo se reconstruyó el muro alrededor de Jerusalén.
* Como un registro de los judíos que acordaron seguir el pacto del Monte Sinaí.

**Ideas principales**

* Los judíos trabajaron juntos para reconstruir el muro de Jerusalén.
* Las personas que no adoraban a Dios fielmente se opusieron a Nehemías y a los constructores.
* El pueblo de Dios se comprometió una vez más a ser fiel al pacto del Monte Sinaí.
* Nehemías oraba constantemente y trabajaba arduamente para ayudar al pueblo de Dios a serle fiel.

**Estructura**

**Reconstrucción del muro de Jerusalén (1:1 – 7:3\).**

**La comunidad judía en Jerusalén (7:4 – 13:31\).**

* **Associated Passages:** Nehemías 1:1

