# Study Notes - Book Intros (Biblica)

**Biblica Study Notes (Book Intros)** © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *Biblica Study Notes* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文)from *Biblica Study Notes* © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------

## Trabajo (id: 499604)

**¿Qué es el libro de Job?**

* Job es un libro de sabiduría, poemas y canciones de Israel. Plantea muchas preguntas sobre el sufrimiento y ofrece algunas respuestas. Lo hace a través de una historia sobre Job, sus discursos, sus amigos y Dios. La mayor parte del libro está escrita como largos poemas.
* La historia de Job ocurrió en los tiempos en que vivieron Abraham, Isaac y Jacob. Tuvo lugar al este de la tierra de Israel.
* No se sabe quién escribió el libro de Job ni cuándo se escribió.

**¿Para quién fue escrito este libro?**

* Para el pueblo de Israel.

**¿Por qué se escribió Job?**

* Para explicar diferentes maneras en que las personas sufren.
* Para mostrar que Dios tiene más poder y autoridad que cualquier otra cosa o persona.
* Para mostrar que Dios hace posible la vida para todo lo que ha creado.
* Dar un ejemplo de alguien que permanece fiel a Dios cuando está sufriendo.

**Ideas principales**

* El sufrimiento ocurre por muchas razones diferentes. No se puede explicar solo como el resultado del pecado de alguien.
* Los seres humanos no pueden comprender completamente a Dios y sus acciones. Pueden confiar en que él ama todo lo que creó y hace el bien para sus criaturas.
* Dios prueba a los seres humanos. Las pruebas pueden mostrar si una persona está verdaderamente comprometida con Dios.

**Estructura**

**Job es bendecido con éxito (1:1–5\).**

**Job es puesto a prueba** **(1 – 2\).**

**Discursos de Job,** **Elifaz, Bildad y Zofar (3 – 31\).**

**Un discurso de Eliú (32 – 37\).**

**Discursos de Dios (38:1 – 42:6\).**

**Job es bendecido con éxito nuevamente (42:7–17\).**

* **Associated Passages:** JOB 1:1

