# Biblica Study Notes (Book Intros)

## License Information

**Biblica Study Notes (Book Intros)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## Proverbios (id: 499606)

**¿Qué es el libro de Proverbios?**

* Proverbios es un libro de la sabiduría, poemas y canciones de Israel. Es una colección de poemas, dichos y proverbios sobre cómo vivir bien.
* Estos poemas, dichos y proverbios se transmitieron durante cientos de años. Se transmitieron dentro de las familias israelitas y judías.
* Muchos de estos poemas, dichos y proverbios fueron escritos o recopilados cuando Salomón era rey. Otros fueron escritos o recopilados por muchas otras personas además de Salomón. Estos incluyen a los hombres de Ezequías, Agur, Lemuel y otras personas sabias.

**¿Para quién fue escrito este libro?**

* Para el pueblo de Israel.

**¿Por qué se recopilaron los poemas, dichos y proverbios en el libro de Proverbios?**

* Reunir lecciones sabias que los israelitas habían aprendido a lo largo de muchos años.
* Explicar lo que significa vivir bien. Esto se aplica a lo que las personas sienten, dicen y hacen. Se aplica a cómo toman decisiones. Se aplica a las relaciones en familias y comunidades. Se aplica a las amistades, el sexo, el dinero, el trabajo y los asuntos de negocios.
* Enseñar a las personas a vivir bien. Esto se aplica a cada persona, cada familia, cada grupo de personas y cada nación.

**Ideas principales**

* Vivir bien significa ser sabio. La sabiduría se basa en respetar a Dios y obedecerle. Vivir bien conduce a tener éxito y paz.
* No vivir bien significa ser insensato. La insensatez se basa en el orgullo. No vivir bien conduce a la vergüenza y los problemas.
* Dios es el creador de todas las cosas y es el único Dios verdadero. Todas las personas y todos los grupos de personas deben respetarlo y seguir sus caminos.
* Los estándares de vida descritos en Proverbios se aplican a todas las personas y a todos los grupos de personas. Estos estándares no son promesas de que la vida siempre funcionará de esa manera.

**Estructura**

**El propósito del libro de Proverbios (1:1–7\).**

**Discursos de un padre a su hijo y poemas sobre la sabiduría (1:8 – 9:18\).**

**Proverbios del tiempo de Salomón (10:1 – 22:16\).**

**Dichos de personas sabias (22:17 – 24:34\).**

**Proverbios recopilados durante el tiempo de Ezequías (25 – 29\).**

**Dichos y poemas recopilados por otros (30 – 31\).**

* **Associated Passages:** PRO 1:1

