# Biblica Study Notes (Book Intros)

## License Information

**Biblica Study Notes (Book Intros)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## Eclesiastés (id: 499607)

**¿Qué es el libro de** **Eclesiastés?**

* Eclesiastés es un libro de la sabiduría, poemas y canciones de Israel. Es una colección de enseñanzas, poemas y proverbios sobre lo que tiene significado en la vida.
* Las enseñanzas, poemas y proverbios son de alguien llamado el Maestro. No se sabe quién era este Maestro. Se piensa que Salomón pudo haber sido el Maestro.
* La palabra utilizada para este Maestro en el idioma hebreo es *qoheleth*. Ese es también el título de este libro en hebreo. La palabra utilizada para este Maestro en el idioma griego es *ecclesiastes*. Por eso el libro se llama Eclesiastés.
* Las palabras del Maestro fueron recopiladas en el libro de Eclesiastés por otras personas. No se sabe cuándo se escribió el libro.

**¿Para quién fue escrito este libro?**

* Para el pueblo de Israel.

**¿Por qué se escribió Eclesiastés?**

* Para hablar sobre lo que tiene significado en la vida. Esto no se basó en la obra de Dios a través del pueblo de Israel. Se basó en lo que el Maestro aprendió. Aprendió estudiándose a sí mismo y a las plantas, animales, personas y el mundo que lo rodea.
* Para recordar a las personas que todos mueren.
* Para mostrar lo importante que es respetar a Dios y disfrutar lo que Dios ha dado a las personas.

**Ideas principales**

* Cuando las personas mueren, pierden todo lo que han disfrutado, por lo que han trabajado y lo que han aprendido. Ninguna de esas cosas dura para siempre.
* Hay muchos misterios en la vida que la gente no puede entender.
* Muchas cosas en la vida son injustas. Esto va en contra de los patrones de vida descritos en el libro de Proverbios.
* Los seres humanos no pueden comprender completamente a Dios y sus acciones. Pero Dios es digno de confianza, respeto y obediencia.

**Estructura**

**Un poema sobre todas las cosas que son insignificantes (1:1 – 11:6\).**

**Un poema sobre disfrutar la vida y ser humilde (11:7 – 12:8\).**

**Palabras finales sobre respetar y obedecer a Dios (12:9–14\).**

* **Associated Passages:** ECC 1:1

