# Study Notes - Book Intros (Biblica)

## License Information

**Study Notes - Book Intros (Biblica)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-20`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Cantar de los Cantares (id: 499608)

**¿Qué es el libro de** **Cantar de los Cantares?**

* El Cantar de los Cantares es un libro de la sabiduría de Israel, poemas y canciones. Es una colección de canciones y poemas sobre el amor sexual entre una mujer y un hombre.
* Los poemas son recitados por diferentes personas. La mujer habla más y el hombre habla varias veces. Un grupo de mujeres y los hermanos de la mujer también hablan.
* No se sabe quién escribió estas canciones y poemas, ni cuándo fueron escritos. Puede que Salomón los haya escrito. Puede que otros los hayan escrito sobre Salomón y una de sus esposas. O los escritores pueden haber usado el nombre de Salomón en honor a su sabiduría.
* Durante cientos de años, muchos judíos han leído el Cantar de los Cantares como una imagen. Para ellos, es una imagen del amor fiel de Dios. Muestra cuán comprometido está Dios con el pueblo de Israel.
* Durante cientos de años, muchos cristianos también han leído el Cantar de los Cantares como una imagen. Para ellos, es una imagen del amor fiel de Jesús. Muestra cuán comprometido está Jesús con la iglesia.

**¿Para quién fue escrito este libro?**

* Para el pueblo de Israel.

**¿Por qué se escribió el Cantar de los Cantares?**

* Celebrar los deseos sexuales y el amor que están de acuerdo con lo que Dios quiere para los seres humanos.
* Para dar una imagen de los deseos sexuales y el amor que no son pecaminosos. Los pecados sexuales causan dolor y tristeza. Dañan a las personas, a sus familias y a toda la comunidad. La Ley de Moisés dejó claro que los israelitas no debían cometer pecados sexuales. Solo debían actuar sobre sus deseos sexuales con su esposo o esposa. El Cantar de los Cantares ofrece una imagen de esto.

**Ideas principales**

* Una mujer y un hombre en Israel tenían deseos sexuales y amor el uno por el otro. La mujer y el hombre iban a casarse. Fue entonces cuando actuarían plenamente sobre sus deseos sexuales y amor. Anhelaban el momento en que pudieran hacerlo.
* Dios creó el deseo que sienten las mujeres y los hombres de compartir el amor sexual. Dios da este deseo como un regalo que bendice a las personas.
* Los deseos sexuales y el amor bendicen a las personas cuando se actúan de maneras que honran a Dios. El Cantar de los Cantares describe muchas de estas maneras.

**Estructura**

**La mujer y el hombre se anhelan mutuamente (1 – 2\).**

**Los sueños de la mujer (3:1 – 6:3\).**

**La mujer y el hombre anhelan estar juntos de nuevo (6:4 – 8:14\).**

* **Associated Passages:** SNG 1:1

