# Biblica Study Notes (Book Intros)

## License Information

**Biblica Study Notes (Book Intros)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## Jeremías (id: 499610)

**¿Qué es el libro de Jeremías?**

* Jeremías es un libro de los profetas de Israel. Es una colección de mensajes de Dios. Incluye las oraciones de Jeremías e historias que también se registraron en segundo libro de Reyes y el segundo de Crónicas.
* La mayoría de los mensajes eran sobre las personas y líderes del reino del sur. Fueron pronunciados durante un período de muchos años. Jeremías profetizó durante y después de los reinados de Josías, Joacaz, Joacim, Joaquín y Sedequías. Profetizó desde alrededor del año 627 a.C. hasta algún momento después del 586 a.C.
* Los mensajes de Jeremías hablan sobre eventos durante los reinados de esos reyes. También hablan sobre eventos que ocurrieron mucho después. Esto incluye eventos después de que Persia tomó el control de Babilonia.
* La mayoría de los mensajes fueron escritos como poemas, canciones y oraciones. Un secretario llamado Baruc ayudó a escribirlos.
* Los escritores del Nuevo Testamento entendieron que algunas de las profecías de Jeremías se cumplieron en la vida y obra de Jesús.

**¿Para quién fue escrito este libro?**

* Para la gente del reino del sur de Judá.

**¿Por qué se escribió Jeremías?**

* Para instar a las personas y líderes del reino del sur a ser fieles a Dios.
* Para darles esperanza para su futuro. La esperanza se basaba en el amor fiel de Dios por ellos.

**Ideas principales**

* Dios juzgará a todos los que se niegan a alejarse del pecado.
* Dios haría que su pueblo pudiera ser fiel a él a través del nuevo pacto. Dios quiere que todos los grupos de personas y naciones sean parte de su pueblo escogido.

**Estructura**

**Dios aparta a Jeremías como profeta (1\).**

**Mensajes del juicio y esperanza sobre el reino del sur (2:1 – 25:14\).**

**La copa de la ira de Dios contra muchas naciones (25:15–38\).**

**Historias sobre Jeremías (26 – 29\).**

**Mensajes de esperanza para el pueblo de Dios (30 ­– 33\).**

**Historias sobre Jeremías y el reino del sur (34 – 45\).**

**Mensajes del juicio sobre otras naciones (46 – 49\).**

**Mensajes del juicio sobre Babilonia (50 – 51\).**

**Una historia final sobre el reino del sur (52\).**

* **Associated Passages:** JER 1:1

