# Study Notes - Book Intros (Biblica)

## License Information

**Study Notes - Book Intros (Biblica)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-20`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Joel (id: 499615)

**¿Qué es el libro de Joel?**

* Joel es un libro de los profetas de Israel. Es una colección de mensajes de Dios que Joel pronunció.
* La mayoría de los mensajes eran sobre las personas y sacerdotes del reino del sur.
* No se sabe de qué pueblo era Joel ni cuándo pronunció estos mensajes.
* Los mensajes son sobre una plaga de langostas en la tierra de Judá. Son sobre tiempos de juicio y tiempos de bendición. También son sobre eventos que aún no han ocurrido.
* Los mensajes fueron escritos como poemas.
* Se cree que Joel escribió estos mensajes.
* Los escritores del Nuevo Testamento entendieron que algunas de las profecías de Joel se cumplieron durante Pentecostés. Ese Pentecostés fue cuando Jesús envió el Espíritu Santo a sus seguidores.

**¿Para quién fue escrito este libro?**

* Para la gente del reino del sur de Judá.

**¿Por qué fue escrito Joel?**

* Lamentar una plaga de langostas que destruyó todas las cosechas.
* Para instar al pueblo de Dios a volver a Dios y arrepentirse de su pecado.
* Mostrar el deseo de Dios de bendecir a todas las personas que le sirven.

**Ideas principales**

* Dios juzga a su pueblo y a todas las personas por sus pecados.
* Dios desea que todas las personas se aparten del pecado. Él desea que estén completamente comprometidas con él.
* El día del Señor es un tiempo de juicio para algunos. Es un tiempo de bendición para otros.

**Estructura**

**La plaga de langostas** **como el día del Señor** **(1\).**

**El ejército de langostas como el día del Señor (2:1–27\).**

**El juicio de Dios contra las naciones como el día del Señor (2:28 – 3:21\).**

* **Associated Passages:** JOL 1:1

