# Biblica Study Notes (Book Intros)

## License Information

**Biblica Study Notes (Book Intros)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## Amos (id: 499616)

**¿Qué es el libro de Amós?**

* Amós es un libro de los profetas de Israel. Es una colección de mensajes y visiones que Dios le dio a Amós.
* La mayoría de los mensajes y visiones eran sobre las personas y líderes del reino del norte.
* Amós pronunció estos mensajes mientras el rey Jeroboam II gobernaba el reino del norte. Gobernó desde alrededor del año 793 hasta alrededor del año 753 a.C.
* Los mensajes y visiones son sobre eventos durante y después de esos años. Esto incluye cuando Asiria tomó el control del reino del norte en 722 a.C. También son sobre eventos que aún no han ocurrido.
* Los mensajes fueron escritos como poemas. Se cree que Amós escribió estos mensajes y visiones.
* Los escritores del Nuevo Testamento entendieron que algunas de las profecías de Amós se cumplieron en la vida y obra de Jesús.

**¿Para quién fue escrito este libro?**

* Para la gente del reino del norte de Israel.

**¿Por qué se escribió Amos?**

* Para mostrar los pecados del pueblo y de los líderes del reino del norte. Amós explicó por qué Dios iba a juzgarlos.
* Para instarlos a adorar solo a Dios y a obedecer sus reglas sobre cómo tratar a los demás. Si hacían esto, Dios no los juzgaría.
* Para darles esperanza para su futuro después del tiempo del juicio. La esperanza se basaba en el amor fiel de Dios por ellos.

**Ideas principales**

* Adorar fielmente al verdadero Dios lleva a hacer el bien y tratar a las personas con justicia. Conduce a la vida.
* Adorar a falsos dioses lleva a hacer lo que es malo y tratar mal a las personas. Lleva a la muerte.
* Las maldiciones del pacto llegarían al pueblo y a los líderes del reino del norte. Serían destruidos por los ejércitos asirios. Este sería el juicio de Dios contra ellos.

**Estructura**

**Mensajes del juicio sobre las naciones alrededor del reino del norte (1:1 – 2:5\).**

**Mensajes del juicio sobre el reino del norte (2:6 – 6:14\).**

**Visiones y mensajes sobre el reino del norte (7 – 9\).**

* **Associated Passages:** AMO 1:1

