# Study Notes - Book Intros (Biblica)

## License Information

**Study Notes - Book Intros (Biblica)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-20`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Habacuc (id: 499621)

**¿Qué es el libro de** **Habacuc?**

* Habacuc es un libro de los profetas de Israel. Es una colección de las oraciones de Habacuc y las respuestas de Dios a él.
* Las oraciones de Habacuc eran sobre Dios y el reino del sur. Las respuestas de Dios eran sobre los babilonios.
* No se sabe de qué ciudad era Habacuc ni quién era su familia. Habacuc pronunció estas oraciones antes de que los babilonios destruyeran Jerusalén en 586 a.C.
* Las oraciones de Habacuc y las respuestas de Dios fueron escritas como poemas.
* Se cree que Habacuc los escribió.

**¿Para quién fue escrito este libro?**

* Para la gente del reino del sur de Judá.

**¿Por qué se escribió Habacuc?**

* Para animar al pueblo de Dios mientras oraban a Dios. Deben ser completamente honestos con Dios. Deben esperar a que Dios responda. Deben confiar en que Dios cumplirá lo que prometió hacer.
* Advertir a la gente del reino del sur que Dios los juzgaría, como a todos aquellos que trataron mal a los demás.
* Para alentar a las personas maltratadas por gobiernos poderosos como Babilonia. Dios prometió rescatarlos y juzgar Babilonia.

**Ideas principales**

* Dios quiere que su pueblo le ore. Él responde a su pueblo.
* Dios es el Gobernante con autoridad completa sobre toda la creación. Esto incluye a los seres humanos.
* Dios juzgará a su pueblo y a todas las personas tratar mal a los demás.
* Dios rescata a las personas que confían en él como su Salvador.

**Estructura**

**La primera oración de Habacuc y la respuesta de Dios (1:1–11\).**

**La segunda oración de Habacuc y la respuesta de Dios (1:12 – 2:20\).**

**Tercera oración de Habacuc (3\).**

* **Associated Passages:** HAB 1:1

