# Study Notes - Book Intros (Biblica)

## License Information

**Study Notes - Book Intros (Biblica)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## Sofonías (id: 499622)

**¿Qué es el libro de Sofonías?**

* Sofonías es un libro de los profetas de Israel. Es una colección de mensajes de Dios que Sofonías pronunció.
* La mayoría de los mensajes eran sobre las personas y líderes del reino del sur. Algunos mensajes eran sobre las naciones que vivían alrededor del reino del sur.
* Sofonías pronunció estos mensajes mientras Josías era rey del reino del sur. Josías gobernó desde el año 640 a.C. hasta el año 609 a.C.
* Los mensajes fueron escritos como poemas.
* Se cree que Sofonías escribió estos mensajes.

**¿Para quién fue escrito este libro?**

* Para la gente del reino del sur de Judá.

**¿Por qué fue** **escrito Sofonías?**

* Advertir a la gente y a los líderes del reino del sur para que dejen de pecar. Aquellos que no cambiaran sus caminos serían destruidos cuando Dios los juzgue.
* Para mostrar cuán fuerte es la ira de Dios contra el pecado.
* Para animar a personas de todas las naciones que eran humildes y confiaban en Dios.
* Para mostrar el gozo y el deleite de Dios en las personas que confían en él.

**Ideas principales**

* Dios es un Guerrero Poderoso. Actuará cuando esté enojado. Juzgará a todos los que se nieguen a apartarse del pecado. Lo hará en el día del Señor.
* Dios es el Señor y Rey sobre todas las personas y grupos de personas. Las personas de todas las naciones que adoran a Dios disfrutarán de las bendiciones del pacto.
* Dios es bueno y hace lo que es correcto y justo. Está lleno de amor y alegría.

**Estructura**

**Mensajes del juicio del mundo y el reino del sur (1:1 – 2:3\).**

**Mensajes del juicio de otras naciones (2:4–15\).**

**Más mensajes del juicio del mundo y el reino del sur (3:1–8\).**

**Mensajes de esperanza sobre aquellos que confían en Dios (3:9–20\).**

* **Associated Passages:** ZEP 1:1

