# Study Notes - Book Intros (Biblica)

**Biblica Study Notes (Book Intros)** © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *Biblica Study Notes* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文)from *Biblica Study Notes* © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------

## Hageo (id: 499623)

**¿Qué es el libro de Hageo?**

* Hageo es un libro de los profetas de Israel. Es una colección de mensajes de Dios que Hageo pronunció.
* Los mensajes eran sobre la tierra de Judá cuando el gobierno persa estaba en control. Eran parte de la historia contada en Esdras, capítulos 1 al 6\. Los mensajes también eran promesas sobre eventos que ocurrieron después de ese tiempo.
* Hageo pronunció estos mensajes en el año 520 a.C. Ese fue el segundo año en que Darío fue rey de Persia.
* Se cree que Hageo escribió estos mensajes.
* Los escritores del Nuevo Testamento entendieron que algunas de las profecías de Hageo se cumplieron en la vida y obra de Jesús.

**¿Para quién fue escrito este libro?**

* Para Zorobabel, Josué y los judíos que habían regresado a Judá. Habían vivido en el exilio en Babilonia durante muchos años.

**¿Por qué fue** **escrito Hageo?**

* Para recordar a los judíos que sean fieles al pacto del Monte Sinaí después del exilio.
* Para registrar los mensajes que ayudaron a los judíos a terminar de construir el templo.
* Para animar a los judíos porque Dios permaneció fiel a su pacto con David.

**Ideas principales**

* Dios permaneció fiel al pacto del Monte Sinaí y a su pacto con David. Mantuvo su fidelidad a estos pactos después del tiempo del exilio.
* Ser fiel al pacto del Monte Sinaí conducía a las bendiciones del pacto. No ser fiel conducía a las maldiciones del pacto.
* Dios quería que los judíos reconstruyeran el templo. Era parte del plan de Dios para bendecir a todas las naciones.
* El Espíritu de Dios da a las personas la capacidad de obedecerlo fielmente.

**Estructura**

**Mensajes sobre ser fiel al pacto del Monte Sinaí (1:1 – 2:19\).**

**Mensaje de esperanza sobre el pacto de Dios con David (2:20–23\).**

* **Associated Passages:** HAG 1:1

