# Study Notes - Book Intros (Biblica)

## License Information

**Study Notes - Book Intros (Biblica)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## Mateo (id: 499560)

**¿Qué es el libro de Mateo?**

* El Evangelio de Mateo es una colección de historias sobre Jesús. Incluye las palabras y enseñanzas de Jesús. Las historias y enseñanzas fueron transmitidas por los seguidores de Jesús que vivieron y trabajaron con él.
* Mateo escribió estas historias y enseñanzas. Se cree que las escribió entre los años 60 y 65 d.C.

**¿Para quién fue escrito Mateo?**

* Para los judíos en Israel durante la época de Jesús.
* Los seguidores de Jesús reconocen que el evangelio de Mateo comparte la verdad sobre Jesús. Es para todas las personas en todas partes.

**¿Por qué se escribió Mateo?**

* Para mostrar a los judíos que Jesús es el Rey y el Mesías que Dios había prometido enviar.
* Para instar a los judíos a creer en Jesús y seguirlo fielmente.

**Ideas principales**

* La vida y obra de Jesús cumplen las profecías del Antiguo Testamento sobre el Mesías.
* Jesús tiene autoridad como maestro. Mateo registró las enseñanzas de Jesús en cinco largos mensajes.
* Jesús es el Rey de todo el mundo.
* Jesús trajo el reino de Dios a la tierra.

**Estructura**

**Genealogía y nacimiento de Jesús (1 \- 2\).**

**Jesús es bautizado y tentado (3 – 4\).**

**Primer mensaje largo de Jesús. Enseñanzas en la ladera de la montaña (5 – 7\).**

**Jesús muestra que tiene autoridad (8 – 9\).**

**Segundo mensaje largo de Jesús. Enseñanzas para los doce discípulos (10\).**

**Algunos creen en Jesús y algunos se oponen a él (11 – 12\).**

**Tercer mensaje largo de Jesús. Enseñanzas sobre el reino de los cielos (13\).**

**Jesús realiza milagros y enfrenta oposición (14 – 17\).**

**El cuarto mensaje largo de Jesús. Enseñanzas sobre el reino de los cielos y sobre ser importante (18\).**

**Jesús viaja a Jerusalén y advierte a Jerusalén (19 – 23\).**

**Quinto mensaje largo de Jesús. Enseñanzas desde el Monte de los Olivos (24 – 25\).**

**Los últimos días de Jesús, su muerte y resurrección (26:1 – 28:15\).**

**Las instrucciones finales de Jesús a sus discípulos (28:16–20\).**

* **Associated Passages:** MAT 1:1

