# Study Notes - Book Intros (Biblica)

**Biblica Study Notes (Book Intros)** © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *Biblica Study Notes* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文)from *Biblica Study Notes* © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------

## Marca (id: 499561)

**¿Qué es el libro de Marcos?**

* El Evangelio de Marcos es una colección de historias sobre Jesús. Incluye las palabras y enseñanzas de Jesús. Las historias y enseñanzas fueron transmitidas por los seguidores de Jesús que vivieron y trabajaron con él. El evangelio de Marcos se basa en lo que Pedro dijo sobre la vida y obra de Jesús.
* Marcos escribió estas historias y enseñanzas. Se cree que las escribió entre los años 55 y 65 d.C. Se piensa que estaba en Roma cuando las escribió.

**¿Para quién fue escrito Marcos?**

* Para los gentiles que no sabían quién era Jesús.
* Para los creyentes gentiles que vivían en las tierras controladas por el gobierno romano.
* Los seguidores de Jesús reconocen que el evangelio de Marcos comparte la verdad sobre Jesús. Es para todas las personas en todas partes.

**¿Por qué se escribió Marcos?**

* Compartir el mensaje sobre Jesús con los gentiles.
* Para animar a los creyentes gentiles que estaban siendo maltratados por el gobierno romano.

**Ideas principales**

* La historia de Jesús, el reino de Dios y el plan de Dios para salvar el mundo.
* El trabajo de Jesús como siervo de Dios.
* El trabajo de Jesús como maestro, sanador y predicador que realizaba milagros.
* El sufrimiento, muerte y resurrección de Jesús.

**Estructura**

**Preparación para la obra de Jesús (1:1–13\).**

**Jesús trabaja y sirve en Galilea (1:14 – 3:35\).**

**Historias que cuenta Jesús (4:1–34\).**

**Jesús sana a muchas personas (4:35 – 5:43\).**

**Jesús trabaja y sirve más allá de Galilea (6:1 – 8:26\).**

**El viaje de Jesús a Jerusalén (8:27 – 10:52\).**

**Jesús en Jerusalén y su muerte (11 – 15\).**

**La resurrección de Jesús y sus instrucciones finales a sus discípulos** **(16\).**

* **Associated Passages:** MRK 1:1

