# Study Notes - Book Intros (Biblica)

## License Information

**Study Notes - Book Intros (Biblica)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## Lucas (id: 499562)

**¿Qué es el libro de** **Lucas?**

* El Evangelio de Lucas es una colección de historias sobre Jesús. Incluye las palabras y enseñanzas de Jesús. Las historias y enseñanzas fueron compartidas por los seguidores de Jesús que vivieron y trabajaron con él.
* Lucas escribió estas historias y enseñanzas. Luego escribió las historias y enseñanzas registradas en el libro de los Hechos. Son dos partes del mismo libro. Se cree que Lucas las escribió entre los años 60 y 70 d.C.

**¿Para quién fue escrito Lucas?**

* Para los creyentes gentiles que vivieron en las tierras controladas por el gobierno romano.
* Para alguien llamado Teófilo.
* Los seguidores de Jesús reconocen que el evangelio de Lucas comparte la verdad sobre Jesús. Es para todas las personas en todas partes.

**¿Por qué se escribió Lucas?**

* Para que la gente supiera que las enseñanzas sobre Jesús eran verdaderas.
* Para mostrar que los cristianos gentiles son bienvenidos en el reino de Dios.

**Ideas principales**

* La importancia del nacimiento, la muerte y la resurrección de Jesús.
* Las enseñanzas de Jesús a través de parábolas.
* La importancia de los judíos y los gentiles en el plan de Dios para salvar al mundo.
* La preocupación de Jesús por las mujeres, los pobres, los enfermos, los recaudadores de impuestos y los pecadores.
* El Espíritu Santo, la oración, la alabanza y la alegría.

**Estructura**

**Por qué Lucas escribió su evangelio (1:1–4\).**

**Juan el Bautista y Jesús nacen (1:5 – 2:52\).**

**Preparación para que Jesús trabaje y sirva en público (3:1 – 4:13\).**

**Jesús en y alrededor de Galilea (4:14 – 9:50\).**

**Jesús en el camino a Jerusalén (9:51 – 19:27\).**

**El sacrificio y la victoria de Jesús en sus últimos días (19:28 – 24:53\).**

* **Associated Passages:** LUK 1:1

