# Study Notes - Book Intros (Biblica)

## License Information

**Study Notes - Book Intros (Biblica)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-20`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Juan (id: 499563)

**¿Qué es el libro de Juan?**

* El Evangelio de Juan es una colección de historias sobre Jesús. Incluye las palabras y enseñanzas de Jesús. Las historias y enseñanzas fueron transmitidas por los seguidores de Jesús que vivieron y trabajaron con él.
* Juan contó su historia del evangelio de una manera nueva y diferente a la de los otros escritores de los evangelios. Sin embargo, las historias y enseñanzas registradas por Juan coinciden con los evangelios de Mateo, Marcos y Lucas.
* Se cree que Juan escribió su evangelio entre los años 85 y 90 d.C.

**¿Para quién fue escrito Juan?**

* Para los creyentes judíos y gentiles que vivieron en las tierras controladas por el gobierno romano.
* Para personas que no sabían quién es Jesús.
* Los seguidores de Jesús reconocen que el evangelio de Juan comparte la verdad sobre Jesús. Es para todas las personas en todas partes.

**¿Por qué se escribió Juan?**

* Para ayudar a los creyentes en las tierras romanas a comprender más sobre Jesús y seguirlo fielmente.
* Ayudar a las personas que no conocían a Jesús a creer que él es el Mesías y el Hijo de Dios.
* Invitar a todos a recibir el regalo de la vida eterna de Jesús.

**Ideas principales**

* Jesús como la Palabra de Dios, el Mesías y el Hijo de Dios.
* Las siete declaraciones "Yo soy".
* Los siete signos que Jesús hizo que muestran que él es el Mesías.
* Los siete testigos de Jesús.

**Estructura**

**La Palabra se convirtió en un ser humano (1:1–18\).**

**El comienzo de la obra y servicio de Jesús (1:19–51\).**

**Jesús enseña en público y realiza siete señales (2 – 11\).**

**La última semana de la vida de Jesús (12 – 19\).**

**Jesús resucita de entre los muertos (20\).**

**Jesús pasa tiempo con los discípulos (21\).**

* **Associated Passages:** JHN 1:1

