# Biblica Study Notes (Book Intros)

## License Information

**Biblica Study Notes (Book Intros)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## Romanos (id: 499565)

**¿Qué es la epístola a los** **Romanos?**

* La epístola a los Romanos es una carta de Pablo. Pablo expresó en voz alta lo que quería decir en sus cartas. Tercio fue el secretario que escribió esta carta.
* Se cree que Pablo escribió esta carta desde Corinto al final de su tercer viaje. Se cree que la escribió alrededor del año 57 d.C.

**¿A quién fue dirigida la carta a los Romanos?**

* A los creyentes en la ciudad de Roma. Algunos eran judíos, pero la mayoría eran gentiles.
* A los seguidores de Jesús reconocen que el libro de Romanos comparte la verdad sobre Jesús. Es para todas las personas en todas partes.

**¿Por qué fue escrita la carta a los Romanos?**

* Para decirles a los creyentes en Roma quién era Pablo y pedir su ayuda. Pablo esperaba que la iglesia en Roma lo apoyara en su viaje a España. Pablo planeaba compartir el mensaje sobre Jesús en España.
* Para ayudar a los creyentes en Roma con los problemas que tenían entre ellos. Los creyentes judíos y gentiles no estaban de acuerdo sobre las leyes acerca de la comida y los días sagrados.

**Ideas principales**

* La buena nueva sobre Jesús.
* El deseo de Dios de tener una relación de amor profundo y paz con todas las personas.
* El poder de Dios para salvar a judíos y gentiles y para reconciliarlos consigo mismo.
* Creer en Jesús lleva a obedecer a Dios y mostrar amor a los demás.

**Estructura**

**Saludos (1:1–15\).**

**Cuál es la buena nueva (1:16–17\).**

**Por qué todas las personas necesitan ser salvadas (1:18 – 3:20\).**

**Las personas son justificadas ante Dios al tener fe en Jesús (3:21 – 5:21\).**

**Vivir bajo el control del Espíritu Santo (6 – 8\).**

**La relación de Dios con Israel (9 – 11\).**

**Vivir de la manera que Dios quiere que las personas vivan (12:1 – 15:13\).**

**El trabajo de Pablo y sus planes para viajar (15:14–33\).**

**Pablo saluda a ciertos creyentes y se despide (16\).**

* **Associated Passages:** ROM 1:1

