# Study Notes - Book Intros (Biblica)

**Biblica Study Notes (Book Intros)** © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *Biblica Study Notes* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文)from *Biblica Study Notes* © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------


## 1 Corintios (id: 499566)

**¿Qué es la primera epístola a los Corintios?**

* La primera epístola a los Corintios es una carta de Pablo. Sóstenes ayudó a Pablo a escribirla.
* Pablo escribió esta carta cerca del final de su tercer viaje. Se cree que la escribió alrededor del año 55 d.C.
* El Nuevo Testamento incluye dos cartas de Pablo a la iglesia en Corinto. Esta es la primera carta.

**¿A quién fue dirigida la primera carta a los Corintios?**

* A los creyentes en la ciudad de Corinto. Algunos eran judíos, pero la mayoría eran gentiles. Algunos eran ricos y otros eran pobres. No muchos de ellos habían estudiado el Antiguo Testamento.
* La carta fue leída en voz alta en las iglesias de toda la zona de Corinto.
* Los seguidores de Jesús reconocen que la primera de Corintios comparte la verdad sobre Jesús. Es para todas las personas en todas partes.

**¿Por qué se escribió la primera carta a Corintios?**

* Para responder a las preguntas que los creyentes en la iglesia de Corinto le habían hecho a Pablo. Le habían escrito cartas sobre problemas en su iglesia.
* Para animar a los creyentes de Corinto.

**Ideas principales**

* Vida santa y vivir en paz con otros creyentes.
* Mantener el orden en los servicios de adoración y durante la Cena del Señor.
* Cómo usar los dones del Espíritu.
* La verdad sobre Jesús resucitando de entre los muertos.

**Estructura**

**Saludos (1:1–9\).**

**Problemas en Corinto (1:10 – 6:20\).**

**Pablo responde a preguntas de los creyentes de Corinto (7 – 14\).**

**Jesús fue resucitado de entre los muertos (15\).**

**Pablo comparte saludos y se despide (16\).**

* **Associated Passages:** 1 Corintios 1:1

