# Biblica Study Notes (Book Intros)

## License Information

**Biblica Study Notes (Book Intros)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## 2 Corintios (id: 499567)

**¿Qué es la segunda epístola a los Corintios?**

* La segunda carta de Corintios es una carta de Pablo. Timoteo ayudó a Pablo a escribirla.
* Pablo escribió esta carta cerca del final de su tiempo en Éfeso. Esto fue durante su tercer viaje. Se cree que la escribió entre los años 55 y 57 d.C.
* El Nuevo Testamento incluye dos cartas de Pablo a la iglesia en Corinto. Esta es la segunda carta.

**¿A quién fue dirigida la segunda carta a los Corintios?**

* A las mismas personas que recibieron la primera a los Corintios. Estos eran los creyentes en la ciudad de Corinto. Algunos eran judíos, pero la mayoría eran gentiles. Algunos eran ricos y otros eran pobres. No muchos de ellos habían estudiado el Antiguo Testamento.
* Para todos los creyentes en toda el área de Acaya.
* Los seguidores de Jesús reconocen que el segunda carta a los Corintios comparte la verdad sobre Jesús. Es para todas las personas en todas partes.

**¿Por qué se escribió la segunda carta a los Corintios?**

* Para hacer la paz entre Pablo y los creyentes de Corinto.
* Explicar el trabajo de Pablo y demostrar que era digno de respeto como apóstol.
* Escribir más sobre los asuntos de los que Pablo había hablado en la primera carta a los Corintios.

**Ideas principales**

* El trabajo de Pablo como apóstol y el sufrimiento que enfrentó.
* El consuelo de Dios para los creyentes durante tiempos difíciles.
* Vida santa para los cristianos.
* El nuevo pacto y la nueva creación.
* La oferta de dinero para los creyentes judíos necesitados en Jerusalén.

**Estructura**

**Saludos (1:1–11\).**

**Pablo** **explica su trabajo como apóstol (1:12 – 7:16\).**

**La ofrenda para los creyentes judíos necesitados en Jerusalén (8 – 9\).**

**Pablo habla más sobre su trabajo como apóstol (10:1 – 13:10\).**

**Pablo comparte saludos y se despide (13:11–14\).**

* **Associated Passages:** 2CO 1:1

