# Study Notes - Book Intros (Biblica)

## License Information

**Study Notes - Book Intros (Biblica)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-20`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Gálatas (id: 499568)

**¿Qué es la epístola a los** **Gálatas?**

* La epístola a los Gálatas es una carta de Pablo.
* Se cree que Pablo la escribió alrededor del año 49 d.C.

**¿A quién fue dirigida la carta a los Gálatas?**

* A los creyentes en Galacia. Algunos eran judíos, pero la mayoría eran gentiles.
* El área de Galacia incluía las ciudades de Antioquía en Pisidia, Iconio, Listra y Derbe. Pablo había ayudado a iniciar iglesias allí en su primer viaje. La carta se leía en voz alta en las iglesias de toda el área de Galacia.
* Los seguidores de Jesús reconocen que Gálatas comparte la verdad sobre Jesús. Es para todas las personas en todas partes.

**¿Por qué se escribió la carta a los Gálatas?**

* Para ayudar a los creyentes gálatas a comprender claramente las buenas nuevas sobre Jesús. Esto les ayudaría a creer solo en las enseñanzas verdaderas sobre las buenas nuevas.
* Mostrar a los creyentes gálatas cómo vivir juntos como la familia de Dios.

**Ideas principales**

* Cómo Pablo conoció la buena nueva sobre Jesús y se convirtió en apóstol.
* Las personas se reconcilian con Dios al tener fe en Jesús.
* La ley y la libertad que tienen los creyentes.
* El Espíritu Santo y el fruto del Espíritu.

**Estructura**

**Saludos (1:1–5\).**

**Los Gálatas se apartan de las buenas nuevas (1:6–10\).**

**Cómo Pablo conoció la buena nueva sobre Jesús y se convirtió en apóstol (1:11 – 2:21\).**

**La ley y las buenas nuevas (3 – 4\).**

**Instrucciones sobre cómo vivir como cristiano (5:1 – 6:10\).**

**Despedida (6:11–18\).**

* **Associated Passages:** GAL 1:1

