# Study Notes - Book Intros (Biblica)

## License Information

**Study Notes - Book Intros (Biblica)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## Efesios (id: 499569)

**¿Qué es la epístola a los Efesios?**

* La epístola a los Efesios es una carta de Pablo.
* Pablo estaba en prisión cuando escribió esta carta. Se cree que la escribió alrededor del año 60 d.C.

**¿A quién fue dirigida la carta a los Efesios?**

* A los creyentes en el suroeste de Asia Menor. Algunos eran judíos, pero la mayoría eran gentiles.
* Las copias más antiguas de esta carta no dicen que fue dirigida a los creyentes en Éfeso. Esto significa que era una carta general a las iglesias en varias ciudades. La carta se leía en voz alta en las iglesias de toda Asia Menor. Esto incluía la iglesia en Éfeso.
* Pablo no había conocido a todos los creyentes a los que estaba escribiendo.
* Los seguidores de Jesús reconocen que Efesios comparte la verdad sobre Jesús. Es para todas las personas en todas partes.

**¿Por qué se escribió la carta a los Efesios?**

* Hablar sobre el plan de Dios para todo el mundo.
* Describir quién es Jesucristo y qué es la iglesia.

**Ideas principales**

* Tener paz a través de Cristo.
* Ser salvado mediante la fe en Jesucristo y por la gracia de Dios.
* La obra de Cristo importa para todo lo que Dios creó.
* La iglesia como un cuerpo, como un templo y como un lugar donde las personas pertenecen como ciudadanos. La iglesia como la familia de Dios y como la novia de Cristo.

**Estructura**

**Saludos (1:1–2\).**

**El plan de Dios para el mundo (1:3–14\).**

**La primera oración de Pablo por los creyentes (1:15–23\).**

**El plan de Dios para salvar a las personas y unirlas en Cristo (2:1 – 3:13\).**

**La segunda oración de Pablo por los creyentes (3:14–21\).**

**Cómo la iglesia puede vivir según el plan de Dios (4:1 – 6:20\)**

**Saludos finales y bendiciones (6:21–24\).**

* **Associated Passages:** EPH 1:1

