# Study Notes - Book Intros (Biblica)

## License Information

**Study Notes - Book Intros (Biblica)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-20`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Filipenses (id: 499570)

**¿Qué es la carta a los Filipenses?**

* La carta a los Filipenses es una carta de Pablo. Timoteo ayudó a Pablo a escribirla.
* Pablo estaba en prisión cuando escribió esta carta. Se cree que la escribió alrededor del año 61 d.C.

**¿A quién fue dirigida la carta a los Filipenses?**

* A los creyentes en la ciudad de Filipos. Algunos eran judíos, pero la mayoría eran gentiles.
* La carta fue leída en voz alta en las iglesias de toda la zona de Filipos.
* Los seguidores de Jesús reconocen que Filipenses comparte la verdad sobre Jesús. Es para todas las personas en todas partes.

**¿Por qué se escribió la carta a los Filipenses?**

* Agradecer a los creyentes filipenses por el dinero que habían enviado a Pablo a través de Epafrodito.
* Informar a los creyentes filipenses sobre cómo estaba Pablo mientras estaba en prisión.
* Para oponerse a los maestros que enseñaban cosas que no eran verdaderas.
* Epafrodito se había enfermado mientras visitaba y ayudaba a Pablo. Cuando mejoró, Pablo lo envió de regreso a Filipos con esta carta.

**Ideas principales**

* Gozo en servir a Jesús.
* Pertenecer a Jesús.
* Seguir el ejemplo de Jesús para vivir.
* Decir no a enseñanzas que no son verdaderas.

**Estructura**

**Saludos (1:1–11\).**

**Pablo difunde las buenas nuevas mientras está en prisión (1:12–30\).**

**Siguiendo el ejemplo de Jesús (2:1–18\).**

**Palabras sobre Timoteo y Epafrodito (2:19–30\).**

**Una advertencia sobre enseñanzas que no son verdaderas (3\).**

**Viviendo con la paz y el gozo de Dios (4:1–9\).**

**Pablo agradece a los filipenses por sus regalos (4:10–20\).**

**Saludos finales (4:21–23\).**

* **Associated Passages:** PHP 1:1

