# Biblica Study Notes (Book Intros)

## License Information

**Biblica Study Notes (Book Intros)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## Colosenses (id: 499571)

**¿Qué es la carta a los** **Colosenses?**

* La carta a los Colosenses es una carta de Pablo. Timoteo ayudó a Pablo a escribirla.
* Pablo estaba en prisión cuando escribió esta carta. Se cree que la escribió alrededor del año 60 d.C.

**¿A quién fue dirigida la carta a los Colosenses?**

* A los creyentes en la ciudad de Colosas. Algunos eran judíos, pero la mayoría eran gentiles.
* La carta fue leída en voz alta en las iglesias de toda la zona de Colosas.
* Los seguidores de Jesús reconocen que Colosenses comparte la verdad sobre Jesús. Es para todas las personas en todas partes.

**¿Por qué se escribió la carta a los Colosenses?**

* Informar a los creyentes de Colosas sobre cómo estaba Pablo mientras estaba en prisión.
* Oponerse a los maestros que enseñaban cosas que no eran ciertas.
* Enseñar a los creyentes cómo vivir su nueva vida en Cristo.

**Ideas principales**

* Jesucristo es el Señor de todo lo que existe.
* Todas las enseñanzas que no proclaman a Jesús como Señor son falsas.
* Los creyentes viven una nueva forma de vida gracias a Cristo.

**Estructura**

**Saludos y oración (1:1–14\).**

**Quién es Cristo (1:15–23\).**

**El trabajo de Pablo entre los gentiles (1:24 – 2:5\).**

**Los creyentes están completos en Jesucristo (2:6–23\).**

**Viviendo una nueva vida en Cristo (3:1 – 4:1\).**

**Saludos finales (4:2–18\).**

* **Associated Passages:** COL 1:1

