# Study Notes - Book Intros (Biblica)

**Biblica Study Notes (Book Intros)** © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *Biblica Study Notes* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文)from *Biblica Study Notes* © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------


## 1 Tesalonicenses (id: 499572)

**¿Qué es la primera carta a los Tesalonicenses?**

* La primera carta a los Tesalonicenses es una carta de Pablo. Silas y Timoteo ayudaron a Pablo a escribirla.
* Se cree que Pablo escribió esta carta desde Corinto alrededor del año 51 d.C.
* El Nuevo Testamento incluye dos cartas de Pablo a la iglesia en Tesalónica. Esta es la primera carta.

**¿A quién fue dirigido la primera carta a los Tesalonicenses?**

* A los creyentes en la ciudad de Tesalónica. Algunos eran judíos, pero la mayoría eran gentiles.
* La carta fue leída en voz alta en las iglesias de toda la zona de Tesalónica.
* Los seguidores de Jesús reconocen que la primera de Tesalonicenses comparte la verdad sobre Jesús. Es para todas las personas en todas partes.

**¿Por qué se escribió la primera carta a los Tesalonicenses?**

* Compartir la alegría de Pablo de que los Tesalonicenses se mantenían fieles a Jesús.
* Para explicar el trabajo de Pablo entre ellos.
* Para responder a las preguntas que los creyentes de Tesalónica le habían hecho a Pablo. Estas preguntas eran sobre la muerte y sobre el regreso de Jesús a la tierra.

**Ideas principales**

* Pablo anima a la iglesia en Tesalónica.
* El trabajo de Pablo como apóstol.
* Instrucciones sobre la vida santa.
* El regreso de Jesús a la tierra.

**Estructura**

**Pablo da gracias por la fe de los Tesalonicenses (1\).**

**Pablo explica su trabajo como apóstol en Tesalónica (2:1 – 3:10\).**

**Pablo ora por los Tesalonicenses (3:11–13\).**

**Pablo anima a los Tesalonicenses (4:1 – 5:22\).**

**Saludos finales (5:23–28\).**

* **Associated Passages:** 1 Tesalonicenses 1:1

