# Study Notes - Book Intros (Biblica)

## License Information

**Study Notes - Book Intros (Biblica)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-20`) is provided under the same license.



--------------------------------

## 2 Tesalonicenses (id: 499573)

**¿Qué es la segunda carta a los Tesalonicenses?**

* La segunda carta a los Tesalonicenses es una carta de Pablo. Silas y Timoteo ayudaron a Pablo a escribirla.
* Se cree que Pablo escribió esta carta desde Corinto entre los años 51 y 52 d.C.
* El Nuevo Testamento incluye dos cartas de Pablo a la iglesia en Tesalónica. Esta es la segunda carta.

**¿A quién fue dirigida la segunda carta a los Tesalonicenses?**

* A los creyentes en la ciudad de Tesalónica. Algunos eran judíos, pero la mayoría eran gentiles.
* La carta fue leída en voz alta en las iglesias de toda la zona de Tesalónica.
* Los seguidores de Jesús reconocen que la segunda carta a los Tesalonicenses comparte la verdad sobre Jesús. Es para todas las personas en todas partes.

**¿Por qué se escribió la segunda carta a los Tesalonicenses?**

* Para animar, consolar y enseñar a los creyentes de Tesalónica.

**Ideas principales**

* Juicio contra aquellos que tratan mal a los tesalonicenses.
* El regreso de Jesús a la tierra.
* Trabajar duro por lo que necesitan.

**Estructura**

**Pablo ora por los Tesalonicenses y da gracias por ellos (1\).**

**Consuelo sobre el día del Señor (2\).**

**Oración y advertencias sobre aquellos que no quieren trabajar (3:1–15\).**

**Saludos finales (3:16–18\).**

* **Associated Passages:** 2TH 1:1

