# Study Notes - Book Intros (Biblica)

## License Information

**Study Notes - Book Intros (Biblica)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-20`) is provided under the same license.



--------------------------------

## 1 Timoteo (id: 499574)

**¿Qué es la primera carta a Timoteo?**

* La primera carta a Timoteo es una carta de Pablo.
* Se cree que Pablo la escribió alrededor del año 64 d.C.
* El Nuevo Testamento incluye dos cartas de Pablo a Timoteo. Esta es la primera carta.

**¿A quién fue dirigida la primera carta aTimoteo?**

* A Timoteo mientras trabajaba y servía en la iglesia en Éfeso.
* Los seguidores de Jesús reconocen que el primer libro de Timoteo comparte la verdad sobre Jesús. Es para todas las personas en todas partes.

**¿Por qué se escribió la primera carta a Timoteo?**

* Enseñar a Timoteo cómo liderar la iglesia en Éfeso.
* Para ayudar a Timoteo a lidiar con personas que enseñaban cosas que no eran ciertas.
* Para animar a Timoteo a mantenerse fuerte y seguir creciendo en su fe.

**Ideas principales**

* Enseñando a Timoteo a usar sus dones del Espíritu para servir fielmente a la iglesia.
* Cómo vivir y adorar a Dios de maneras santas.
* Jesús como el intermediario entre Dios y las personas.

**Estructura**

**Saludos (1:1–2\).**

**Oponerse a los falsos maestros y aferrarse a la fe en Dios (1:3–20\).**

**Servicios de adoración en Éfeso (2\).**

**Líderes de la iglesia en Éfeso (3\).**

**Timoteo como ejemplo para otros creyentes (4\).**

**Timoteo tratando con diferentes grupos en la iglesia (5:1 – 6:19\)**

**Instrucciones finales (6:20–21\).**

* **Associated Passages:** 1TI 1:1

