# Study Notes - Book Intros (Biblica)

**Biblica Study Notes (Book Intros)** © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *Biblica Study Notes* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文)from *Biblica Study Notes* © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------

## 2 Timoteo (id: 499575)

**¿Qué es la segunda carta a Timoteo?**

* La segunda carta a Timoteo es una carta de Pablo.
* Se cree que Pablo lo escribió entre los años 66 y 67 d.C. Se piensa que lo escribió poco antes de morir.
* El Nuevo Testamento incluye dos cartas de Pablo a Timoteo. Esta es la segunda carta.

**¿A quién fue dirigida la segunda carta a Timoteo?**

* A Timoteo mientras trabajaba y servía en la iglesia en Éfeso.
* Los seguidores de Jesús reconocen que la segunda carta a Timoteo comparte la verdad sobre Jesús. Es para todas las personas en todas partes.

**¿Por qué se escribió la segunda carta a Timoteo?**

* Compartir los pensamientos de Pablo sobre su vida. Pablo creía que pronto sería ejecutado.
* Dar instrucciones a Timoteo.

**Ideas principales**

* La palabra de Dios es confiable.
* Timoteo debe permanecer fiel a Jesús.
* Timoteo debe completar el trabajo que Dios le ha dado para hacer.

**Estructura**

**Saludos (1:1–2\).**

**Pablo anima a Timoteo a ser fiel a Jesús mientras trabaja y sirve (1:3 – 2:13\).**

**Cómo debe actuar Timoteo (2:14–26\).**

**El ejemplo de Pablo de ser fiel y advertencias sobre los impostores (3:1 – 4:5\).**

**Pablo se prepara para el final de su vida (4:6–18\).**

**Saludos finales (4:19–22\).**

* **Associated Passages:** 2TI 1:1

