# Study Notes - Book Intros (Biblica)

**Biblica Study Notes (Book Intros)** © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *Biblica Study Notes* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文)from *Biblica Study Notes* © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------


## Tito (id: 499576)

**¿Qué es la carta a Tito?**

* La carta a Tito es una carta de Pablo.
* Se cree que Pablo lo escribió alrededor del año 64 d.C.

**¿Para quién fue escrita la carta a Tito?**

* A Tito mientras trabajaba y servía en las iglesias de Creta.
* Los seguidores de Jesús reconocen que Tito comparte la verdad sobre Jesús. Es para todas las personas en todas partes.

**¿Por qué se escribió la carta a Tito?**

* Enseñar a Tito cómo dirigir las iglesias en Creta.
* Dar instrucciones claras sobre cómo elegir líderes de la iglesia y cómo deben ser.

**Ideas principales**

* Cómo las buenas nuevas sobre Jesús cambian la vida de las personas y la forma en que actúan.
* Organizar las iglesias en Creta.
* Tratar con personas que enseñan cosas que no son ciertas.
* Vida santa y hacer el bien.

**Estructura**

**Saludos (1:1–4\).**

**Líderes de la iglesia en Creta (1:5–9\).**

**El problema de los falsos maestros (1:10–16\).**

**Familias en Creta (2\).**

**La bondad de Dios y hacer el bien a los demás (3:1–11\).**

**Saludos finales (3:12–15\).**

* **Associated Passages:** Tito 1:1

