# Study Notes - Book Intros (Biblica)

## License Information

**Study Notes - Book Intros (Biblica)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## Hebreos (id: 499578)

**¿Qué es la carta a los Hebreos?**

* La epístola a los Hebreos es una carta. No se sabe quién la escribió. Se piensa que el autor trabajó junto con Pablo.
* Se cree que la carta a los Hebreos fue escrita alrededor del año 65 d.C. Fue escrita antes de que Jerusalén y el templo fueran destruidos en el año 70 d.C.

**¿A quién fue dirigido la carta a los Hebreos?**

* No se sabe exactamente a quién fue dirigido Hebreos. Se cree que fue a la comunidad de creyentes judíos en Roma. Las personas que recibieron la carta conocían bien al escritor.
* Los seguidores de Jesús reconocen que Hebreos comparte la verdad sobre Jesús. Es para todas las personas en todas partes.

**¿Por qué se escribió la carta a los Hebreos?**

* Para mostrar cómo se cumplieron las promesas de los pactos de Dios con Israel. Se cumplieron en la vida y obra de Jesús.
* Para mostrar cómo Jesús estableció el nuevo pacto.
* Para mostrar por qué los lectores no deberían elegir las creencias y prácticas judías en lugar de seguir a Jesús.
* Para animar a los creyentes que estaban siendo maltratados por seguir a Jesús.

**Ideas principales**

* Quién es Jesús y lo que logró.
* Profecías y promesas del Antiguo Testamento cumplidas en el nuevo pacto.
* Jesús es mayor que los ángeles, Moisés, Aarón y los sacerdotes después de Aarón. Jesús es mayor que los profetas de antaño.
* Jesús como sumo sacerdote.
* Disfrutando del descanso de Dios.
* Ejemplos de fe.

**Estructura**

**Dios muestra plenamente quién es a través de su Hijo (1:1–4\).**

**El Hijo es mayor que los ángeles (1:5 – 2:18\).**

**El Hijo es el sumo sacerdote que es fiel y lleno de misericordia (3:1 – 5:10\).**

**El Hijo es un sacerdote como Melquisedec (5:11 – 10:39\).**

**La necesidad de tener fe y no rendirse (11:1 – 12:13\).**

**Instrucciones sobre vivir juntos como comunidad (12:14 – 13:21\).**

**Saludos finales (13:22–25\).**

* **Associated Passages:** HEB 1:1

