# Study Notes - Book Intros (Biblica)

**Biblica Study Notes (Book Intros)** © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *Biblica Study Notes* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文)from *Biblica Study Notes* © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------

## 1 Pedro (id: 499580)

**¿Qué es la primera carta de Pedro?**

* La primera carta de Pedro es una carta de Pedro. Silas ayudó a Pedro a escribirla.
* Se cree que Pedro escribió esta carta desde Roma. Se piensa que la escribió alrededor del año 63 d.C.
* El Nuevo Testamento incluye dos cartas de Pedro. Esta es la primera carta.

**¿A quién fue dirigida la primera carta Pedro?**

* A los creyentes en los territorios romanos de Ponto, Galacia, Capadocia, Asia y Bitinia. Estos territorios están en el país ahora conocido como Turquía.
* Se cree que la mayoría de estos creyentes eran gentiles.
* Los seguidores de Jesús reconocen que la primera carta de Pedro comparte la verdad sobre Jesús. Es para todas las personas en todas partes.

**¿Por qué se escribió la primera carta de Pedro?**

* Ayudar a la comunidad de seguidores de Jesús a vivir con fidelidad y sabiduría.
* Para animar a los creyentes que estaban sufriendo y siendo maltratados por seguir a Jesús.

**Ideas principales**

* Tener esperanza y no rendirse durante el sufrimiento.
* Siempre haciendo el bien incluso cuando es difícil.
* La victoria de Jesús sobre el mal y todos los seres espirituales malignos.

**Estructura**

**Saludos (1:1–2\).**

**Esperanza viva y piedras vivas (1:3 – 2:10\).**

**Vida santa entre los no creyentes (2:11 – 3:9\).**

**Sufrimiento por seguir a Jesús (3:10 – 5:11\).**

**Saludos finales (5:12–14\).**

* **Associated Passages:** 1 Pedro 1:1

