# Study Notes - Book Intros (Biblica)

**Biblica Study Notes (Book Intros)** © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *Biblica Study Notes* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文)from *Biblica Study Notes* © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------

## 2 Pedro (id: 499581)

**¿Qué es la segunda carta de Pedro?**

* La epístola de Pedro es una carta de Pedro.
* Se cree que Pedro escribió esta carta desde Roma. Se piensa que la escribió alrededor del año 67 d.C.
* El Nuevo Testamento incluye dos cartas de Pedro. Esta es la segunda carta.

**¿A quién fue dirigida la segunda de Pedro?**

* No se sabe exactamente a quién fue dirigido la segunda de Pedro. Fue a los creyentes.
* Estos pueden haber sido los mismos creyentes a los que Pedro escribió en el primer libro de Pedro. Estaban en los territorios romanos que ahora se conocen como Turquía.
* Los seguidores de Jesús reconocen que la segunda de Pedro comparte la verdad sobre Jesús. Es para todas las personas en todas partes.

**¿Por qué se escribió la segunda de Pedro?**

* Para oponerse a las personas que estaban enseñando cosas falsas sobre Jesús.
* Para animar a los creyentes a vivir de maneras que agraden a Dios.
* Ayudar a los creyentes a estar listos para el regreso de Jesús.

**Ideas principales**

* La gracia de Dios permite a los creyentes vivir vidas santas incluso cuando enfrentan oposición.
* Los creyentes deben seguir creciendo en la fe y no deben creer en enseñanzas falsas.
* Jesús regresará.
* Dios es paciente porque quiere que las personas se aparten del pecado.

**Estructura**

**Saludos (1:1–2\).**

**La necesidad de vivir una vida santa (1:3–11\).**

**Recordando en qué se basa la fe (1:12–21\).**

**Rechazar creer en falsos maestros (2\).**

**Los últimos días y el día del Señor (3:1–16\).**

**Saludos finales (3:17–18\).**

* **Associated Passages:** 2 Pedro 1:1

