# Study Notes - Book Intros (Biblica)

**Biblica Study Notes (Book Intros)** © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *Biblica Study Notes* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文)from *Biblica Study Notes* © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------


## Jude (id: 499585)

**¿Qué es el libro de** **Judas?**

* El libro de Judas es una carta del hermano de Jesús, Judas.
* Se cree que Judas lo escribió alrededor del año 65 d.C.

**¿A quién fue dirigido Judas?**

* No se sabe exactamente a quién fue dirigido Judas. Se cree que fue a creyentes judíos.
* Las segundas cartas de Pedro y Judas son similares en muchos aspectos. Judas puede haber estado escribiendo a los mismos creyentes mencionados en la segunda Pedro. Estaban en el territorio romano que ahora se conoce como Turquía.
* Los seguidores de Jesús reconocen que Judas comparte la verdad sobre Jesús. Es para todas las personas en todas partes.

**¿Por qué se escribió Judas?**

* Advertir a los creyentes sobre los falsos maestros.
* Para animar a los creyentes a fortalecerse en la fe.
* Invitar a los falsos maestros a apartarse de su pecado.

**Ideas principales**

* Aferrarse a la verdadera fe y negarse a creer en enseñanzas que son falsas.
* Recordando a los creyentes que las personas impías serán destruidas.
* Permanecer en el amor de Dios.

**Estructura**

**Saludos (1:1–2\).**

**Reconociendo a los falsos maestros (1:3–19\).**

**Permanecer juntos en el amor de Dios (1:20–23\).**

**Alabanza a Dios (1:24–25\).**

* **Associated Passages:** Judas 1:1

