# Study Notes - Book Intros (Biblica)

## License Information

**Study Notes - Book Intros (Biblica)** is based on and adapted from: _Biblica Study Notes_, [Biblica Inc.](https://www.biblica.com/), 2023, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-20`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Revelación (id: 499586)

**¿Qué es el libro de** **Apocalipsis?**

* El libro de Apocalipsis es una carta. Es un escrito apocalíptico e incluye profecía. El escritor se llamó a sí mismo Juan. Se cree que este fue el apóstol Juan.
* Se cree que el Apocalipsis fue escrito alrededor del año 95 d.C. Esto fue cuando Domiciano era emperador de Roma.

**¿Para quién fue escrito el Apocalipsis?**

* A siete iglesias en el territorio romano llamado Asia Menor. Este es el país ahora conocido como Turquía.
* Eran las iglesias en Éfeso, Esmirna, Pérgamo, Tiatira, Sardis, Filadelfia y Laodicea.
* Los seguidores de Jesús reconocen que el Apocalipsis comparte la verdad sobre Jesús. Es para todas las personas en todas partes.

**¿Por qué se escribió el Apocalipsis?**

* Para animar a los creyentes que estaban siendo maltratados por seguir a Jesús.
* Para animarlos a negarse a creer enseñanzas falsas sobre Jesús.
* Para dar a los creyentes esperanza sobre el reino de Dios ahora y en el futuro.

**Ideas principales**

* Solo Dios es digno de adoración.
* Dios detendrá todos los poderes espirituales malignos y a los seres humanos que los sirven.
* Jesús regresará y juzgará a todas las personas y a todos los seres espirituales malignos.
* Jesús traerá el nuevo cielo y la nueva tierra.

**Estructura**

**Saludos (1:1–8\).**

**La primera visión de Juan. Jesús en medio de los siete candelabros (1:9 – 3:22\).**

**La segunda visión de Juan (4 ­– 16\).**

**Tercera visión de Juan (17:1 ­– 21:8\).**

**La cuarta visión de Juan. La Ciudad Santa (21:9 – 22:5\).**

**Palabras finales (22:6–21\).**

* **Associated Passages:** REV 1:1

