# Study Notes - Book Intros (Biblica)

**Biblica Study Notes (Book Intros)** © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *Biblica Study Notes* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文)from *Biblica Study Notes* © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------

## Nombres (id: 499265)

**Qu'est\-ce que le livre des Nombres ?**

* Le livre des Nombres est un récit de certaines parties de l'histoire d'Israël. Il est écrit comme une collection d'histoires et de lois. Dieu a donné ces lois à Moïse et au peuple d'Israël.
* On pense que c'est Moïse qui a écrit certaines de ces histoires et de ces lois. On pense qu'il les a écrites entre 1450 et 1410 av. J.\-C.
* D'autres parties du livre ont été écrites par d'autres Israélites.
* Ces histoires et ces lois ont été passées d'une génération à l'autre dans des familles israélites et juives pendant des centaines d'années.

**Pour qui ce livre a\-t\-il été écrit ?**

* Le livre des Nombres a été écrit pour le peuple d'Israël.

**Pourquoi le livre des Nombres a\-t\-il été écrit ?**

* Le livre des Nombres raconte le voyage des Israélites du mont Sinaï à la frontière de Canaan.
* Le livre des Nombres donne d'autres lois de Dieu aux Israélites.
* Le livre des Nombres donne les listes des personnes qui ont été comptées.

**Idées principales**

* La lignée de Jacob s'est beaucoup multipliée.
* Les Israélites souffrent quand ils désobéissent à Dieu et quand ils parlent contre lui.
* Dieu pardonne aux Israélites. Il est patient envers eux et leur donne ce dont ils ont besoin.

**Grandes lignes**

**Les Israélites se préparent à quitter le mont Sinaï (1 – 10\)**

**Les Israélites parlent contre Dieu et Moïse (11 – 12\)**

**Les Israélites refusent d'entrer en Canaan (13 – 14\)**

**Les Israélites errent dans le désert (15 – 19\)**

**Les Israélites marchent de Kadès jusqu'aux plaines de Moab (20 – 21\)**

**Les Israélites se préparent à entrer en Canaan (22 – 36\)**

* **Associated Passages:** Nombres 1.1

