# Study Notes - Book Intros (Biblica)

**Biblica Study Notes (Book Intros)** © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *Biblica Study Notes* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文)from *Biblica Study Notes* © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------

## Esdras (id: 499276)

**Qu'est\-ce que le livre d'Esdras ?**

* Le livre d'Esdras est un récit de l'histoire juive à l'époque où les Perses règnent. Cette histoire se passe entre 538 et 457 av. J.\-C.
* On pense qu'Esdras a écrit une partie de ce récit.
* Les autres parties de ce récit ont été écrites par d'autres Juifs.
* Cette histoire a été passée d'une génération à l'autre dans des familles israélites et juives pendant des centaines d'années.
* Les livres d'Esdras et de Néhémie formaient un seul livre quand ils ont été écrits. Plus tard, ils ont été divisés en deux livres.

**Pour qui ce livre a\-t\-il été écrit ?**

* Le livre d'Esdras a été écrit pour les Juifs revenus en Juda après un très long exil à Babylone.

**Pourquoi le livre d'Esdras a\-t\-il été écrit ?**

* Le livre d'Esdras montre comment Dieu tient sa promesse de ramener son peuple de Babylone.
* Le livre d'Esdras donne une liste de noms. Ces noms sont ceux des nombreux dirigeants juifs et des autres personnes revenus de Babylone.
* Le livre d'Esdras raconte comment le Temple est reconstruit.

**Idées principales**

* Certains Juifs reviennent de Babylone en Juda.
* Dieu utilise les dirigeants pour accomplir ce qu'il veut. Ce sont ses instruments.
* D'autres groupes essaient de faire arrêter la reconstruction du Temple par les Juifs. Les Juifs le reconstruisent et y adorent Dieu à nouveau.
* Les Juifs doivent encore suivre la loi de Moïse après leur retour de Babylone.

**Grandes lignes**

**Zorobabel et les Juifs revenus en Juda avec lui (1 – 6\)**

**Esdras et les Juifs revenus en Juda avec lui (7 – 10\)**

* **Associated Passages:** Esdras 1.1

