# Study Notes - Book Intros (Biblica)

**Biblica Study Notes (Book Intros)** © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *Biblica Study Notes* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文)from *Biblica Study Notes* © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------

## Esther (id: 499278)

**Qu'est\-ce que le livre d'Esther ?**

* Le livre d'Esther est une histoire du peuple juif. Elle se passe entre 486 et 465 av. J.\-C. Elle se passe à une époque où les Perses règnent.
* On pense que c'est Mardochée qui a écrit cette histoire.
* Cette histoire a été passée d'une génération à l'autre dans des familles israélites et juives pendant des centaines d'années.

**Pour qui ce livre a\-t\-il été écrit ?**

* Le livre d'Esther a été écrit pour les Juifs qui vivent dans le royaume perse et tous les Juifs après eux.

**Pourquoi le livre d'Esther a\-t\-il été écrit ?**

* Le livre d'Esther est un récit sur les Juifs qui vivent dans le royaume perse.
* Le livre d'Esther explique comment la fête qui s'appelle Pourim a été mise en place.

**Idées principales**

* Les ennemis des Juifs veulent les détruire.
* Les Juifs sont sauvés de ces ennemis.
* Pourim honore et célèbre le moment où les Juifs sont sauvés.

**Grandes lignes**

**Esther devient reine du royaume perse (1 – 2\)**

**Haman prépare des plans malfaisants contre Mardochée et les Juifs (3 – 4\)**

**Esther prépare un plan sage et astucieux (5 – 7\)**

**Les Juifs sont sauvés (8 – 10\)**

* **Associated Passages:** Esther 1.1

