# Study Notes - Book Intros (Biblica)

**Biblica Study Notes (Book Intros)** © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *Biblica Study Notes* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文)from *Biblica Study Notes* © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------

## Daniel (id: 499288)

**Qu'est\-ce que le livre de Daniel ?**

* Daniel est un livre des prophètes d'Israël. C'est une collection d'histoires, de messages et de visions. Il contient des lettres et des prières.
* La plupart de ces histoires sont à propos de Daniel. Il y a aussi des histoires sur Schadrac, Méschac, Abed\-Nego et sur des rois de Babylone et de Perse. Dieu donne à Daniel des visions et des messages. Ces visions et ces messages sont à propos des gouvernements de l'époque de Daniel et à propos des gouvernements après l'époque de Daniel.
* Daniel fait partie du premier groupe de Juifs qui vit en exil à Babylone. Daniel sert dans le gouvernement babylonien jusqu'à ce que le gouvernement perse prenne le contrôle. Ensuite, il sert dans le gouvernement perse. Il sert d'environ 605 à environ 535 av. J.\-C.
* On pense que c'est Daniel qui a écrit ces histoires, messages et visions.
* Les auteurs du Nouveau Testament ont compris que certaines des prophéties et des visions de Daniel se sont accomplies dans la vie et l'œuvre de Jésus.

**Pour qui ce livre a\-t\-il été écrit ?**

* Le livre de Daniel a été écrit pour les Juifs en exil à Babylone.

**Pourquoi le livre de Daniel a\-t\-il été écrit ?**

* Le livre de Daniel encourage les Juifs avec des histoires à propos de Dieu s'occupant de son peuple pendant l'exil.
* Le livre de Daniel donne des exemples de Juifs restant fidèles à l'alliance du mont Sinaï. Ils restent fidèles à Dieu pendant l'exil et quand ils sont maltraités.
* Le livre de Daniel rappelle le pouvoir et l'autorité de Dieu aux Juifs. Le livre de Daniel les encourage face à la souffrance causée par les dirigeants et les gouvernements humains.

**Idées principales**

* Dieu a un pouvoir et une autorité complets sur tout ce qui est au ciel et sur la terre. Il s'assurera de mettre fin à l'exil de son peuple à Babylone. Un jour, il régnera pour toujours en tant que Roi.
* Daniel, Schadrac, Méschac et Abed\-Nego restent fidèles à l'alliance du mont Sinaï. Ils le sont même s'ils vivent loin de Jérusalem et du Temple.

**Grandes lignes**

**Histoires sur Daniel et ses trois amis (1 – 6\)**

**Visions et messages pour Daniel concernant l'avenir (7 – 12\)**

* **Associated Passages:** DAN 1:1

