# Study Notes - Book Intros (Biblica)

**Biblica Study Notes (Book Intros)** © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *Biblica Study Notes* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文)from *Biblica Study Notes* © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------

## Amos (id: 499291)

**Qu'est\-ce que le livre d'Amos ?**

* Amos est un livre des prophètes d'Israël. C'est une collection de messages et de visions donnés par Dieu à Amos.
* La plupart des messages et des visions sont à propos du peuple et des dirigeants du royaume du Nord.
* Amos prononce ces messages pendant le règne du roi Jéroboam II sur le royaume du Nord. Il règne d'environ 793 à environ 753 av. J.\-C.
* Les messages et les visions sont à propos de choses qui arrivent pendant et après ces années\-là. Cela inclut quand l'Assyrie prend le contrôle du royaume du Nord en 722 av. J.\-C. Les messages et visions sont aussi à propos de choses qui ne se sont pas encore passées.
* Les messages sont écrits sous forme de poèmes. On pense qu'Amos a écrit ces messages et visions.
* Les auteurs du Nouveau Testament ont compris que certaines prophéties d'Amos se sont accomplies dans la vie et l'œuvre de Jésus.

**Pour qui ce livre a\-t\-il été écrit ?**

* Le livre d'Amos a été écrit pour le peuple du royaume du Nord d'Israël.

**Pourquoi le livre d'Amos a\-t\-il été écrit ?**

* Le livre d'Amos montre les péchés du peuple et des dirigeants du royaume du Nord. Amos explique pourquoi Dieu va les juger.
* Le livre d'Amos les appelle à n'adorer que Dieu et à obéir à ses lois sur comment traiter les autres. S'ils faisaient cela, Dieu ne les jugerait pas.
* Le livre d'Amos leur donne de l'espoir pour l'avenir, après le temps du jugement. Cet espoir repose sur l'amour fidèle de Dieu pour eux.

**Idées principales**

* Adorer fidèlement le vrai Dieu conduit à faire le bien et à traiter les gens avec justice. Cela mène à la vie.
* Adorer de faux dieux conduit à faire le mal et à maltraiter les gens. Cela mène à la mort.
* Les malédictions de l'alliance viendront sur le peuple et les dirigeants du royaume du Nord. Ils seront détruits par les armées assyriennes. Ce sera le jugement de Dieu contre eux.

**Grandes lignes**

**Messages de jugement contre les nations autour du royaume du Nord (1\.1 – 2\.5\)**

**Messages de jugement contre le royaume du Nord (2\.6 – 6\.14\)**

**Visions et messages à propos du royaume du Nord (7 – 9\)**

* **Associated Passages:** Amos 1.1

