# Study Notes - Book Intros (Biblica)

**Biblica Study Notes (Book Intros)** © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *Biblica Study Notes* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文)from *Biblica Study Notes* © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------


## Sophonie (id: 499297)

**Qu'est\-ce que le livre de Sophonie ?**

* Le livre de Sophonie est un livre des prophètes d'Israël. C'est une collection de messages de Dieu prononcés par Sophonie.
* La plupart des messages sont à propos des gens et des dirigeants du royaume du Sud. Certains messages sont à propos des nations voisines du royaume du Sud.
* Sophonie prononce ces messages pendant le règne de Josias sur le royaume du Sud. Josias règne de 640 à 609 av. J.\-C.
* Les messages de Sophonie sont écrits sous forme de poèmes.
* On pense que c'est Sophonie qui a écrit ces messages.

**Pour qui ce livre a\-t\-il été écrit ?**

* Le livre de Sophonie a été écrit pour le peuple du royaume du Sud de Juda.

**Pourquoi le livre de** **Sophonie a\-t\-il été écrit ?**

* Le livre de Sophonie avertit le peuple et les dirigeants du royaume du Sud d'arrêter de pécher. Ceux qui ne changent pas leurs voies seront détruits quand Dieu les jugera.
* Le livre de Sophonie montre la force de la colère de Dieu contre le péché.
* Le livre de Sophonie encourage les gens humbles de toutes les nations qui font confiance à Dieu.
* Le livre de Sophonie montre la joie et le plaisir de Dieu dans les personnes qui ont confiance en lui.

**Idées principales**

* Dieu est un puissant guerrier. Il agit quand il est en colère. Il jugera tous ceux qui refusent de se détourner du péché. Il le fera le Jour du Seigneur.
* Dieu est le Seigneur et le Roi de tous les peuples. Les personnes de toutes les nations qui adorent Dieu profiteront des bénédictions de l'alliance.
* Dieu est bon et fait ce qui est juste et ce qui est bien. Il est plein d'amour et de joie.

**Grandes lignes**

**Messages de jugement contre** **le monde et le royaume du Sud (1\.1 – 2\.3\)**

**Messages de jugement contre d'autres nations (2\.4–15\)**

**Messages supplémentaires de jugement contre le monde et le royaume du Sud (3\.1–8\)**

**Messages d'espoir pour ceux qui font confiance à Dieu (3\.9–20\)**

* **Associated Passages:** Sophonie 1.1

