# Study Notes - Book Intros (Biblica)

**Biblica Study Notes (Book Intros)** © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *Biblica Study Notes* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文)from *Biblica Study Notes* © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------

## 1 Corinthiens (id: 499241)

**Qu'est\-ce que la Première épître aux Corinthiens ?**

* L'épître de 1 Corinthiens est une lettre de Paul. Sosthène a aidé Paul à l'écrire.
* Paul a écrit cette lettre vers la fin de son troisième voyage missionnaire. On pense qu'il l'a écrite vers 55 apr. J.\-C.
* Le Nouveau Testament contient deux lettres de Paul à l'Église de Corinthe. Celle\-ci est la première.

**À qui la Première épître aux Corinthiens a\-t\-elle été écrite ?**

* Cette lettre a été écrite aux croyants de la ville de Corinthe. Certains sont des Juifs, mais la plupart sont des non\-Juifs. Certains sont riches et d'autres sont pauvres. Peu d'entre eux connaissent bien l'Ancien Testament.
* Cette lettre a été lue à haute voix dans les Églises tout autour de la région de Corinthe.
* Les disciples de Jésus reconnaissent que 1 Corinthiens partage la vérité sur Jésus. La lettre de 1 Corinthiens a donc été écrite pour tous les peuples partout dans le monde.

**Pourquoi la Première épître aux Corinthiens a\-t\-elle été écrite ?**

* Cette lettre a été écrite pour répondre aux questions des croyants de l'Église de Corinthe à Paul. Ils lui avaient écrit des lettres à propos de problèmes dans leur Église.
* Cette lettre a été écrite pour encourager les croyants de Corinthe.

**Idées principales**

* Vivre une vie sainte et vivre en paix avec les autres croyants
* Maintenir l'ordre pendant les cultes et pendant la Sainte Cène
* Comment utiliser les dons de l'Esprit
* La vérité sur la résurrection de Jésus

**Grandes lignes**

**Salutations (1\.1–9\)**

**Problèmes à Corinthe (1\.10 – 6\.20\)**

**Réponses de Paul aux questions des croyants de Corinthe (7 – 14\)**

**Résurrection de Jésus d'entre les morts (15\)**

**Paul salue les Corinthiens et dit au revoir (16\)**

* **Associated Passages:** 1 Corinthiens 1.1

