# Study Notes - Book Intros (Biblica)

**Biblica Study Notes (Book Intros)** © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *Biblica Study Notes* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文)from *Biblica Study Notes* © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------


## Colossiens (id: 499246)

**Qu'est\-ce que l'Épître aux** **Colossiens ?**

* L'Épître aux Colossiens est une lettre de Paul. Timothée a aidé Paul à l'écrire.
* Paul a écrit cette lettre quand il était en prison. On pense qu'il l'a écrite vers 60 apr. J.\-C.

**À qui l'Épître aux Colossiens a\-t\-elle été écrite ?**

* Cette lettre a été écrite aux croyants de la ville de Colosses. Certains sont des Juifs, mais la plupart sont des non\-Juifs.
* Cette lettre a été lue à haute voix dans les Églises tout autour de la région de Colosses.
* Les disciples de Jésus reconnaissent que Colossiens partage la vérité sur Jésus. La lettre aux Colossiens a donc été écrite pour tous les peuples partout dans le monde.

**Pourquoi l'Épître aux Colossiens a\-t\-elle été écrite ?**

* Cette lettre a été écrite pour informer les croyants de Colosses de comment va Paul en prison.
* Cette lettre a été écrite pour s'opposer aux faux enseignants. Ils enseignent des mensonges.
* Cette lettre a été écrite pour enseigner aux croyants comment vivre leur nouvelle vie en Christ.

**Idées principales**

* Jésus\-Christ est Seigneur de tout ce qui existe.
* Tous les enseignements qui n'annoncent pas Jésus comme Seigneur sont faux.
* Les croyants vivent d'une nouvelle façon grâce à Christ.

**Grandes lignes**

**Salutations et prière (1\.1–14\)**

**Qui est Christ (1\.15–23\)**

**Travail de Paul parmi les non\-Juifs (1\.24 – 2\.5\)**

**Les croyants sont complets en Jésus\-Christ (2\.6–23\)**

**Vivre une nouvelle vie en Christ (3\.1 – 4\.1\)**

**Salutations finales (4\.2–18\)**

* **Associated Passages:** Colossiens 1.1

