# Study Notes - Book Intros (Biblica)

**Biblica Study Notes (Book Intros)** © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *Biblica Study Notes* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文)from *Biblica Study Notes* © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------

## 1 Timothée (id: 499249)

**Qu'est\-ce que la Première épître à Timothée ?**

* La Première épître à Timothée est une lettre de Paul.
* On pense que Paul l'a écrite vers 64 apr. J.\-C.
* Le Nouveau Testament contient deux lettres de Paul à Timothée. Celle\-ci est la première.

**À qui la Première épître à Timothée a\-t\-elle été écrite ?**

* Cette lettre a été écrite à Timothée quand il travaillait et servait dans l'Église d'Éphèse.
* Les disciples de Jésus reconnaissent que 1 Timothée partage la vérité sur Jésus. Cette lettre a donc été écrite pour tous les peuples partout dans le monde.

**Pourquoi la Première Épître à Timothée a\-t\-elle été écrite ?**

* Cette lettre a été écrite pour enseigner à Timothée comment diriger l'Église à Éphèse.
* Cette lettre a été écrite pour aider Timothée à faire face aux faux enseignants. Ils enseignent des mensonges.
* Cette lettre a été écrite pour encourager Timothée à rester fort et à continuer de grandir dans sa foi.

**Idées principales**

* Enseigner à Timothée à utiliser ses dons qui viennent de l'Esprit pour servir fidèlement l'Église
* Comment vivre et adorer Dieu de manière sainte
* Jésus comme médiateur entre Dieu et les hommes

**Grandes lignes**

**Salutations (1\.1–2\)**

**S'opposer aux faux enseignants et garder la foi en Dieu (1\.3–20\)**

**Cultes à Éphèse (2\)**

**Dirigeants de l'Église à Éphèse (3\)**

**Timothée comme exemple pour les autres croyants (4\)**

**Timothée face à différents groupes dans l'Église (5\.1 – 6\.19\)**

**Instructions finales (6\.20–21\)**

* **Associated Passages:** 1TI 1:1

