# Study Notes - Book Intros (Biblica)

**Biblica Study Notes (Book Intros)** © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *Biblica Study Notes* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文)from *Biblica Study Notes* © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------

## Tite (id: 499251)

**Qu'est\-ce que l'Épître à Tite ?**

* L'Épître à Tite est une lettre de Paul.
* On pense que Paul l'a écrite vers 64 apr. J.\-C.

**À qui l'Épître à Tite a\-t\-elle été écrite ?**

* Cette lettre a été écrite à Tite, quand il travaillait et servait dans les Églises en Crète.
* Les disciples de Jésus reconnaissent que l'Épître à Tite partage la vérité sur Jésus. Cette lettre a donc été écrite pour tous les peuples partout dans le monde.

**Pourquoi l'Épître à Tite a\-t\-elle été écrite ?**

* Cette lettre a été écrite pour enseigner à Tite comment diriger les Églises en Crète.
* Cette lettre a été écrite pour donner des instructions claires sur le choix des dirigeants d'Église et sur ce qu'ils doivent être.

**Idées principales**

* Comment la Bonne Nouvelle de Jésus change la vie et le comportement des gens
* Organisation des Églises en Crète
* Faire face aux personnes qui enseignent des choses fausses
* Vivre une vie sainte et faire le bien

**Grandes lignes**

**Salutations (1\.1–4\)**

**Les dirigeants d'Église en Crète (1\.5–9\)**

**Les faux enseignants (1\.10–16\)**

**Les familles en Crète (2\)**

**La bonté de Dieu et faire du bien à autrui (3\.1–11\)**

**Salutations finales (3\.12–15\)**

* **Associated Passages:** TIT 1:1

