# Study Notes - Book Intros (Biblica)

**Biblica Study Notes (Book Intros)** © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *Biblica Study Notes* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文)from *Biblica Study Notes* © 2023 Biblica Inc. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------

## Jude (id: 499260)

**Qu'est\-ce que l'épître de** **Jude ?**

* L'épître de Jude est une lettre écrite par Jude, le frère de Jésus.
* On pense que Jude l'a écrite vers 65 apr. J.\-C.

**À qui l'épître de Jude a\-t\-elle été écrite ?**

* On ne sait pas exactement à qui la lettre de Jude a été écrite. On pense qu'elle a été écrite pour des croyants juifs.
* Les lettres de 2 Pierre et de Jude se ressemblent beaucoup. Jude a peut\-être écrit aux mêmes croyants que ceux qui sont mentionnés dans 2 Pierre. Ces croyants se trouvaient dans le territoire romain aujourd'hui connu comme la Turquie.
* Les disciples de Jésus reconnaissent que Jude partage la vérité sur Jésus. La lettre de Jude a donc été écrite pour tous les peuples partout dans le monde.

**Pourquoi l'épître de Jude a\-t\-elle été écrite ?**

* L'épître de Jude a été écrite pour avertir les croyants contre les faux enseignants.
* L'épître de Jude a été écrite pour encourager les croyants à devenir forts dans la foi.
* L'épître de Jude a été écrite pour appeler les faux enseignants à se détourner de leur péché.

**Idées principales**

* Garder la vraie foi et refuser de croire aux faux enseignements
* Rappeler aux croyants que les impies seront détruits
* Rester dans l'amour de Dieu

**Grandes lignes**

**Salutations (1\.1–2\)**

**Reconnaître les faux enseignants (1\.3–19\)**

**Rester ensemble en demeurant dans l'amour de Dieu (1\.20–23\)**

**Louanges à Dieu (1\.24–25\)**

* **Associated Passages:** Jude 1.1

